
1.Говоря про фильм «Побег из Шоушенка», то я всегда говорю себе, что главным героем здесь является Эллис Бойд Реддинг, которого сыграл талантливый Морган Фриман. Это точно история Реддинга, а не Энди Дюфрейна, потом что Энди не меняется на протяжении всего сюжета, он просто следует конкретной цели, просто чаще всего все действия, приводящие к конечной реализации, умело скрыты сценаристами и режиссером от наших глаз

Реддинг - заключенный на пожизненном сроке, который уже смирился со своей судьбой, но внутренне к настоящему времени давно принял себя таким, какой он есть, и все свои деяния искупил за решеткой ввиду длительной изоляции. Он действительно предстает перед нами, как зрелый умный мужчина, понимающий, что такое хорошо и что такое плохо, он помогает нуждающимся, обходит стороной опасность

Но в самом начале герой Фримана без толики надежды на какой-либо просвет уже по сути планирует в тюрьме и умереть, но именно Энди стал для него тем самым светом и дорогой в новый мир, в который не так страшно ступать, как кажется поначалу. Это точно история Эллиса Бойда Реддинга, тем более, что это его голос за кадром двигает сюжет в нужном направлении и общается со зрителем.



2.'Побег из Шоушенка' – фильм о классической истории дружбы, надежде и борьбе за выживание в тяжелых условиях тюремной жизни.

Невозможно не говорить о прекрасном сюжете этого фильма. Энди Дюфрейн - банковский бухгалтер, который был незаслуженно приговорен к пожизненному заключению в тюрьме Шоушенк. Внутри тюрьмы Энди завоевывает уважение среди других заключенных своими финансовыми навыками и помогает им в различных финансовых и правовых вопросах.

Самый главный акцент делается на дружбе между Энди и Редом. Энди мечтает о побеге и тайно работает над своими планами, в то время как Ред становится его ближайшим другом и поддержкой.

После просмотра фильма ты понимаешь, насколько бывают разные люди. Некоторые себя только и видят в тюрьме, а выпускаясь в цивилизованный мир – они просто вешаются, и не знают, как себя вести и действовать в тех или иных ситуациях. Взяв того еже Реда, он даже в туалет просился, будучи на свободе.

Я не боюсь этого слова, но фильм действительно лучший их лучших не только в те года, а в принципе, учитывая даже современное кино. Заслуженный рейтинг.

Если говорить об актёрах, больше всего мне понравился Тим Роббинс, сыгравший роль Энди Дюфрейна, банкира, который был неправомерно приговорен к пожизненному заключению в тюрьме Шоушенк. Мне кажется, это одна из лучших его ролей. И конечно же, это Морган Фриман, сыгравший роль Эллиса 'Рэда' Реддинга, заключенного, который был лидером в тюрьме и другом Анди.

Фильм безупречный, словами сложно передать те эмоции, которые испытываешь при просмотре.





3. Как часто люди сталкиваются с правосудием? Как много людей попадают за решетку, без доказательств их вины? Основной мотив фильма - надежда, которая даже в самых ужасных обстоятельствах способна дарить светлое будущее.

Фильм рассказывает историю Энди Дюфрейна - бухгалтера, нечестно осужденного за убийство своей жены, и его товарища по камере, Эллиса Реддинга, который оказывается в Шоушенке за убийство своей жены и ее возлюбленного.

В фильме затрагиваются такие важные темы как дружба и надежда. Фильм сконцентрирован вокруг глубокой дружбы, которая развивается между Энди и Эллисом. Эта дружба помогает им сохранить надежду и выжить в суровых условиях тюрьмы. Далее, нам демонстрируют, что не бывает безвыходных положений. Герои адаптируются к жизни в тюрьме (надеюсь, никому не придется) и находят способ выжить и даже улучшить свое положение внутри тюрьмы.

Если говорить об актёрах: Тим Роббинс (Энди Дюфрейн) прекрасно передал сложность и интеллект своего персонажа, а его внутренняя борьба была убедительной. Морган Фримен (Эллис Реддинг) - его голос, это уже плюс актерам дубляжа, на протяжение всего фильма стал незабываемым, и он отлично передал мудрость и харизму своего персонажа. А Боб Гантон (Сэмюэл Нортон) отлично справился с ролью жестокого начальника тюрьмы.

Вердикт таков: 'Побег из Шоушенка' стал культовым фильмом, который навсегда останется в истории кино как шедевр о дружбе, надежде и непреодолимой силе человеческого духа. Фильм стал классикой и остается источником вдохновения для многих благодаря своей искренности и человеческим ценностям.



4.Неразлучная парочка 'рабство-свобода' привлекала людей тысячелетиями, разве что 'любовь-смерть' могла составить им достойную конкуренцию. Сюжеты, образуемые столкновением элементов из этих двух семейств, ложатся в голову прочно и остаются там надолго. Совсем неудивительно, что этот фильм, вобравший в себя понемногу от обоих сакральных диад, имеет сумасшедший успех.

Несмотря на то, что сюжет фильма выстроен на таком надежном основании, имеется множество косметических дефектов.

Совсем уж по-детски выглядит история побега из хорошо охраняемой тюрьмы, подкрепленная лишь надеждой и полуобнаженной девицей, пришпандоренной к сырой стене. Напоминаю, что Шоушенк - это колония строгого режима, где заключенные отбывают по несколько пожизненных сроков и где должны соблюдаться хотя бы элементарные меры безопасности. Кроме того, сам фильм с первой минуты активно окунает нас в тягостную атмосферу тюремной жизни, претендуя на реальность, однако главная сюжетная линия представляет собой последовательность сказочных кульбитов, которые далеки от настоящей жизни.

Чрезвычайно карикатурно показаны директор тюрьмы и охранники. Начальник службы охраны - классический Держиморда, который только и делает, что верещит, плюется и поправляет фуражку, каждый раз, как только козырек съехал на бок. Директор тюрьмы - мерзкий мужичок в очках и с зализанными назад волосами, промышляющий неладными делами. Такой уровень проработки персонажей скорее подходит для мультфильмов студии Уолта Диснея, чтобы зритель сразу понял, кто здесь злодей.

Переигранной кажется концовка фильма. После удущающих и тусклых камер Шоушенка, к которым мы так привыкли за два с лишним часа, видеть такое количество света непривычно. Создатели фильма явно переборщили со съемкой открытых панорам, 'видом сверху' и яркостью. Известно, что избыток кислорода в воздушной смеси так же вреден, как и его недостаток.

Фильм имеет, конечно, и множество достоинств. Пожалуй, основная 'фишка' картины заключена в названии. Да-да, в названии! Зритель с самого начала знает, что будет совершен побег из Шоушенка, однако догадаться, когда это произойдет, совсем непросто. Разворачивающиеся в фильме события скрывают и оттягивают долгожданный момент. Будь то история про милого дедулю Брукса, вшитая лоскутом в основной сюжет, или очередная выходка главного героя, после которой его надолго бросают в карцер. Фильм пестрит обилием разных событий, и в россыпи этих бирюлек наступление кульминации станет поистине неожиданным.

'Побег из Шоушенка' - добротный фильм, который рекомендуется к просмотру абсолютно всем, однако не стоит питать к нему иллюзий. Завышенные ожидания, вызванные раскрученностью картины, могут не оправдаться. Не стоит также искать здесь скрытые смыслы, тайные знаки, пытаться вычленить линии отдельных персонажей и рассматривать их как сложную полифоническую систему. Эта история пряма и стара, как мир.



5. Да-да, 'Зелёная миля', 'Побег из Шоушенка' и 'Форрест Гамп' - те фильмы, которые не смотрел только последний обалдуй. Как надо не интересоваться окружающим миром, чтобы ни разу их не посмотреть?

Жена рогатого банкира была застрелена вместе с любовником в его доме. По неудачному стечению обстоятельств обвинили этого самого банкира и посадили в одну из самых жестоких тюрем. Банкир Энди старается скрасить пребывание заключённых в Шоушенке, помогая директору тюрьмы с его коррупционными схемами и получая за это различные бонусы. Достаточно трогательная история местами, особенно в конце. Признаться, вот у таких фильмов, как 'Побег из Шоушенка' нет каких-то супер неожиданных поворотов в сюжете. Сценарий достаточно прост, но то, как он реализован по-настоящему впечатляет. Всё смотрится органично, не скомкано, части сюжета между собой уместно переплетены. Сразу видно, что это классика на века.

Мне не очень нравится атмосфера старых фильмов, так как многие операторские приёмы ещё не были открыты, а цветокор не был так развит, как сейчас, но при просмотре возникают чувства надежды и безнадёжности, постоянно сменяющих друг друга. К тому же откровенный рассказ событий от лица Рэда - персонажа Моргана Фримана придаёт рассказу очень много душевных моментов.

Из персонажей мне не совсем понравился главный герой, Да, умный, да, доброй души человек, но брать ответственность за измены жены на себя это полный тупизм. Ещё и не хотел развода после этого. Может кому-то это и кажется нормальным, но лично я человек высоких моральных принципов, когда дело касается супружеских отношений. Ещё Тим Робинс, как актёр, меня не очень впечатлил. Впрочем, вышеперечисленное не мешает сопереживать главному герою и радоваться за него. Очень понравился каждый из друзей главного героя. Все весёлые и хорошие ребята, сразу видно - невиновные.

Фильм учит тому, что не надо сдаваться, даже когда кажется, что выхода нет: «Страх - это кандалы. Надежда - это свобода».

Очередной шедевр, до которого я смог докопаться со своей моралью и субъективщиной. Да-да, я.




6.Культовая кинокартина Фрэнка Дарабонта рассказывает духоподъемную историю заключенного, считающего себя невиновным в страшном преступлении, который с самых первых дней лишения свободы отгоняет от себя уныние непрерывной работой в стенах хорошо укреплённой тюрьмы.

Лента весьма плавно и исключительно без сюжетных пробелов проводит зрителя по повествовательному руслу, элегантно избегая особо жёсткие фрагменты истории, абсолютно точно имевшие место быть. Оттого и кажется, что этот фильм имеет как бы чистую и непорочную атмосферу под стать характеру главного героя, который просто и неспешно, шаг за шагом поднимает себя в глазах содружественных ему арестантов, грубых надзирателей и начальников повыше. И в процессе действия сюжета вроде бы и не возникает вопрос, касающийся действительной его виновности в том преступлении, из-за которого он навсегда запечатан в этой объемной клетке. Да, конечно, все тайны вскоре будут раскрыты, отчего у зрителя появится чувство окрыленной свободы, несущей его по ветрам истинной радости, которую никто не способен отнять у него. И это чувство будет даровано главным героем ленты, который в конце концов сумеет совершить то, что изначально вообразить себе было попросту невозможно...

Несомненно, следует отметить всех причастных к созданию данной кинокартины. Это и Стивен Кинг, оригинальная повесть которого послужила отправной точкой к началу производства фильма. Это и Фрэнк Дарабонт, автор адаптированного сценария и режиссёр-постановщик ленты, умудрившийся создать две киноработы ('Побег из Шоушенка' и 'Зелёная Миля'), которые навечно вошли в списки самых любимых фильмов киноманов по всему миру. Это и Роджер Дикинс, великолепные операторские пируэты которого порой завораживают дух. Это и Томас Ньюман, душещипательные мелодии которого возносят до небес. И это, естественно, актёрский состав во главе с неунывающим Тимом Роббинсом и добросердечным Морганом Фриманом. Таким образом, все кинематографические составляющие привели к многозначительному итогу, образовав один из самых воодушевляющих шедевров в истории кино. Браво!

Как итог, 'Побег из Шоушенка' - это культовый любимец миллионов синефилов из разных уголков нашей прекрасной планеты, который животворит в каждом из нас надежду на то, что и мы в случаях абсолютно превышающих наши моральные силы и физические возможности не станем унывать, а начнём планомерно, аккуратно, тихо и спокойно, сантиметр за сантиметром, легонечко пробивать себе дорогу к свободе, освобождаясь от тяжких оков незаслуженной клеветы и грубой лжи. Хорошо бы и нам, как и главный герой фильма, всегда верить в лучшее, надеяться на добрый исход и главное - постоянно работать над исправлением сложившейся ситуации, уповая на Божью помощь, и тогда, быть может, у всех нас начнёт получаться что-то поистине человеческое...



7.Именно этот фильм чаще всего оказывается в подборке лучших за всю историю кинематографа вот уже далеко не первый год. В чём же причина? А причина проста: ничто не представляет для человека такой ценности как надежда. Всегда, при любой неприятности, когда все возможные союзники оказываются бессильны, с человеком остаётся только надежда. Энди (Тим Роббинс), которому не повезло оказаться в суровой тюрьме, понимает это особенно хорошо.

Сюжет фильма не может не вызывать сопереживания. Оказавшись на самом дне, лишившись всего, что доставляло ему радость, Энди мог бы опустить руки и сдаться. Кругом стены и люди, которые хуже зверей. Но в любой жизненный момент у человека есть выбор, и Энди выбирает надежду. По крупице, шаг за шагом, иногда быстрее, иногда медленнее, но наш герой идёт к своей цели, не собираясь страдать просто так. Поскольку честь и достоинство персонажа ничем не испачканы, зрители сочувствуют Энди, равно как и его другу Реду (Морган Фриман). Обстановка, из которой оба пытаются выбраться, напоминает тяжёлые времена Второй мировой войны, тем более что отрицательные персонажи носят форму, похожую на нацистскую.

Поражают и приятно удивляют расчётливость Энди, которую он умудрился сохранить в себе вопреки всем недружелюбным факторам. Не клюнуть на приманку в виде хитрого начальника тюрьмы дорогого стоило… Зрители постоянно буду наблюдать в кадре ночь или грозу – это излюбленный приём показать, как много в жизни персонажей трудностей. Но местами намёками, местами открытым закадровым текстом автор доносит до зрителей, что будущее может быть и не таким мрачным. Посыл «никогда не поздно начать что-то заново» найдёт отклик у каждого. Самая ценная мораль, которая усваивается из этого фильма – иногда бывает так, что надежда сбывается, когда её уже не ждут. А это значит, что к хорошему, как и к плохому, надо быть готовым.

Кажется, «Побег из Шоушенка» закрепил за Морганом Фриманом амплуа душевного и мудрого персонажа, поскольку более поздние роли актёра в таких фильмах как «Столкновение с бездной» и «Малышка на миллион» выглядят более «зрелыми» версиями Реда. Сейчас в это сложно поверить, но в год премьеры «Побег из Шоушенка» едва ли не провалился в прокате. И это самый ярки пример фильма, который, не став кассовым, приобрёл всеобщее признание.



8.Нельзя так просто взять и не поставить «Побег из Шоушенка» в любой топ лучших фильмов планеты. Всю жизнь я смотрела на верхушку «чартов» с лицом Тима Роббинса и Моргана Фримена, но все время пролистывала.

Настал исторический момент. Я включила. Села. Посмотрела. Полезла в комментарии и чужие рецензии. Была в шоке.

Люди метают гром и молнии, чуть ли не революцию хотят, лишь бы «Шоушенк» убрали из главного топа мира. Мол скучно им, мол сюжет банальный, да и расового конфликта не было, тягости тюрьмы мало показали.

Окей.

Я не читала книгу, еще не смотрела анализы. Напишу от души, как увидела. А увидела я фильм не о тюрьме, не про «удачный жребий» и рукастого главного героя. По мне – это про надежду. В общем-то, персонажи эту мысль не подтекстом тащат, а прямыми словами.

«Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает».

Нам хотят показать, что даже в самых адских, самых тяжелых условиях человек должен жить, крутиться, вертеться и не опускать руки. У нас есть мы, мы смертны, а жизнь одна, и ее нужно прожить, как бы горько не было, как бы судьба-злодейка не хохотала в спину.

Героя поместили в некую плоскость – в данном случае это тюрьма. Показать невыносимые условия через дикие расовые мочилова и другие ужасы заключенных – не цель фильма. Это у зрителей уже есть в подкорке, локация здесь – модель, которую можно заменит на что угодно.

Главное – надежда. Если человек верит в жизнь, он сможет найти путь к мечте, путь к свободе (духовной в первую очередь), несмотря на обстоятельства и вселенную вокруг.

Вера в жизнь дает веры в себя. На примере Дюфрейна мы видим, что человечность и свое «я» должны быть выше судьбы и злого рока.

Я буду банальной и скажу, что «Побег из Шоушенка» – золотой фильм кинематографа, который (ой, простите за штамп) должен увидеть каждый!




9.Вот если откровенно размышлять, то лучше пересмотреть 'Джентльменов удачи' при такой острой потребности в тюремной романтике. Хотя романтики там особой нет. В фильме же показана какая-то наивная атмосфера пионерского лагеря с лишь парой трагедий. А ведь это конец 40-х - эпоха, когда только-только закончилась Великая депрессия, отгремела Вторая Мировая и тут показывают ну очень добрых зэков для такого тяжёлого периода... Верится с трудом.

Фильм открывается жаркой изменой жены главного героя, что уже вызывает сомнения в пристойном фильме для звания 'Лучшего всех времён и народов'. Уже из-за этого смотреть целиком фильм просто невыносимо. Видим тяжёлый запой главного персонажа, который задумал недоброе и не смог просто отпустить уже чужого человека. Но фильм в оригинале называется 'Искупление Шоушенка' и поэтому герой за такие преступные помыслы отправляется искупляться. А дальше зрителей ждёт типичный персонаж себе на уме, который имеет способность потрясающе выкручиваться из разных передряг. И знакомства себе завёл, благодаря банковским познаниям и даже вполне здравствует, несмотря на не очень приятные дни в изоляторе. Есть похожий фильм с Кевином Бейконом примерно про тот же период, где персонаж фильма был буквально сломлен за какие-то несколько долларов и попытку побега. Тут же у нас просто трудовой лагерь из под пера великого Стивена Кинга.

Сегодня же, изучая моменты XX века и особо жёсткое начало столетия, начинаешь смотреть данный фильм с недоумением от потрясающей везучести главного героя. После этого как-то нелепо уже осознавать название в виде 'Искупления'. Даже тюремный фильм со Сталлоне был более жёстким в плане отсиживания срока и знакомства с тамошними надзирателями. И положа руку на сердце, хотелось бы видеть такие вполне человечные диалоги не в тюремном окружении, а хотя бы в тех же временных рамках с пребыванием персонажей на воле. Ведь годы Великой Депрессии наложили отпечаток на людей даже вне тюремных стен.

Финал же этой ленты поверг в полнейшее недоумение. Особенно с учётом потрясающих люксовых одиночных камер и отсутствию тщательного шмона этих камер со стороны надзирателей. Многие бы наверное из зэков того периода захотели отбывать срок в стенах Шоушенка. Что уж говорить, тут даже библиотека есть и работа не особо пыльная. А травля новичков больше напоминает приколы школьников. Очень странный культ для такого наивного и не совсем правдоподобного фильма. Особенно в российских кругах, где тюрьмы даже близко не такие мягкие вместе с заключёнными...


10.Тюрьма - это страшное место. Она меняет людей, ломает и калечит их тело и душу. Для многих попасть в такое место хуже смерти или как минимум конец прошлой жизни навсегда. Этот фильм показывает, что даже в таком ужасном месте человек способен выжить, адаптироваться и, преодолев все испытания, вырваться на свободу.

Побег из Шоушенка - лучшая экранизация из произведений Стивена Кинга. Если киноадаптациям хорроров знаменитого автора как-то не везет, то это же напротив - прекрасный фильм.

Главный герой - невинно осужденный в убийстве жены бухгалтер, который попадает в тюрьму Шоушенк, наполненную злодеями и негодяями всех мастей как внутри, так и снаружи камер. С первых дней на героя наваливается вся неподъемная тяжесть этого места, способная сломить даже самых стойких, но он принимает все это и выдерживает, адаптируясь к ужасной реальности, а позднее начинает вынашивать побег.

В фильме очень точно передан тюремный мир США со всеми его неприглядными сторонами и мрачными подробностями. Это место способно напугать не хуже монстров из других книг Стивена Кинга и тем большим восхищением проникаешься к герою, который сталкиваясь с этими ужасами оказывается способен преодолеть их и выйти победителем благодаря своей воли, уму и сообразительности. За счет грамотного повествования, насыщенности действий и напряжения картину очень интересно смотреть и история побега Энди Дюфрейна из его персонального ада захватывает и не отпускает до самого конца. Дополняют картину отличные актеры, прекрасно попавшие в свои образы и грамотная операторская работа и режиссура.

Побег из Шоушенка не зря занимает первые строчки в топе Кинопоиска и других киноресурсов - это интересное, хорошо сделанное и захватывающее кино, которое будет интересно буквально любому, ведь история личной борьбы человека с внешними обстоятельствами и вызовами близка каждому из нас.






11.

- Исторический и культурный контекст. Их нет. Такое впечатление, что авторов вообще не заботил хронотоп происходящего. В фильме нет ни 40х, ни 50х, ни 60х. Минимальное культурно-историческое влияние – меняющиеся девушки на плакатах. Что в общем-то тоже – никак не влияет на происходящее.

- Социальная, национальная, политическая и какая-либо ещё проблематика? Их нет. Такое впечатление, что действия происходит в некой подчёркнуто гламурной, избавленной от текущих проблем, тюрьмы. Где нет ни расизма, ни другого какого бы то ни было неравенства. Где – может и есть насилие, но авторам, видимо, рефлексия на эту тему волнует не больше, чем рефлексия на тему, собственно, того, за что были осуждены персонажи их истории.

- Сюжет и интрига. Их нет. А главная интрига провалена уже самим названием. Когда я встречаю такой «спойлер», всегда надеюсь, – вдруг авторы меня хотят запутать, вдруг – на самом деле – главная интрига – какая-либо другая? Нет. Может, в этом «Побеге» имеются какие-либо плот-твисты, супер-макгаффины или панч-лайны? Увы. Герои фильма – преступники, которые... осуждены за дело или просто так? Но даже эта интрига тоже провалена напрочь.

- Образы персонажей и актёрские работы, раскрывающие эти образы. Их нет. За все 2.5 часа мы узнаём о персонажах не более того, что узнаём в первые 15-20 минут. Может, эти образы как-то лихо и ярко развиваются? Может, персонажи переживают катарсис и внезапно открываются с удивительных – для зрителя – сторон? Нет, ничего такого за столь долгое экранное время не происходит.

- Изобретательная съёмка, интересные кино-приёмы, оригинальный монтаж? Их нет. Фильм до безобразия безлико и несложно снят. И если есть «авторское кино», то «Побег из Шоушенка» – унылый пример подчёркнуто не-авторского кино, то есть, фильма, где авторы, видимо, исповедуют принцип «скучно о скучном».

Ну в что ж тут есть? Да в общем-то – ничего. Никакущее нечто, напоминающее – жвачку. Вот ты её жуёшь – как будто ешь что-то, но на самом деле ничего не ешь. Смотреть не рекомендую. Статья в Википедии об этом фильме – в разы более динамична и художественна, нежели сам фильм.



12.Побег из Шоушенка - экранизация, вышедшая 27 лет назад, но по прежнему одна из лучших на сегодняшний день. Фильм, который спустя столько лет по прежнему является одним из лучших согласно отзывам людей, а также завоевывает зрительскую симпатию, а все благодаря хорошей игре актеров, ведь главный герой Энди Дюфрейн, который попадает в сложную жизненную ситуацию показывает стержень настоящего человека, того, кто не сдается и продолжает бороться несмотря на несправедливый приговор.

Читая книгу не всегда удается представить удачную картинку у себя в воображении и поэтому иногда хочется увидеть фильм в котором сполна будут переданы эмоции актеров, а также все происходящее вокруг них именно здесь это и передано, что и показывает превосходство фильма над книгой несмотря на гениальность Стивена Кинга.

Фильм актуален и на момент 2021 года благодаря своему сюжету, где главный герой возможно учит тому, как не стоит сдаваться и необходимо добиваться той самой справедливости, ведь сотни людей попадают в похожую ситуацию, где не соблюдаются правила при вынесении судебного вердикта, а также законы которые казалось бы прописаны в законодательстве, в том числе и презумпция невиновности в России.



13.На момент 2021 года не счесть историй, основанных на противостоянии несправедливости и правды. Одни персонажи из кожи вон лезут, чтобы вернуть баланс, другие чуть менее охотно, но всё же стремятся к восстановлению справедливости. Однако подобных «Побегу из Шоушенка» картин всё ещё остаётся ничтожно мало, ведь перепрыгнуть через столь высокую планку – задача практически невыполнимая.

Оказавшись в нужных руках, даже самые заурядные и скучные истории могут превратиться в шедевр, что уж говорить о хороших. Фрэнк Дарабонт один из тех, кому это удавалось по щелчку пальцев как минимум дважды. Его Шоушенк – отдельно существующий мир со своими правилами и тонкостями, со своими президентами и простолюдинами, где всё решает исключительно сила и власть над падшими или случайно заблудшими. Знакомясь с персонажами, складывается ощущение, что это некая дружеская или братская община, где все при деле, где всё стабильно, но иногда всё же получаешь «нагоняй». Однако мы помним, что место действия – тюрьма; что главные герои – преступники; что срок на всю жизнь равняется чьей-то потерянной жизни.

История об Энди Дюфрейне выстроена мастерски, и практически каждый заключённый с более чем двумя репликами вызывает положительную эмоцию у зрителя. И дело тут не в том, что создатели намеренно пытаются «отбелить» плохих героев. Идея, скорее, в том, что даже человек, совершивший такой чудовищный поступок как убийство всё ещё может оставаться человеком. Об этом сюжетная линия с персонажем Моргана Фримана или трогательная история жизненного пути персонажа по имени Брукс, которая никого не оставляет равнодушным. Драма строится вокруг каждого из них, ведь как ни крути речь идёт о потерянных десятилетиях из-за роковой ошибки или человеческой глупости. Это ни в коем случае не оправдывает персонажей, но пищу для размышлений всё же даёт.

Как точно и одновременно мерзко изображена власть (в данном случае конкретного учреждения). Люди, занимающие более высокое положение, не дадут заключённым забыть о том, где и по какой причине они находится. Однако в итоге фильм транслирует простую истину – власть не всегда на шаг впереди. Та ноша, которая взваливается на плечи главного героя, становится не бременем, но мотивацией к жизни. В этом ключе Энди Дюфрейн – поистине великий персонаж, который грамотно интерпретирует такие очевидные, но порой недосягаемые понятия как упорство, дружба и справедливость.

Отдельно хотелось бы в очередной раз подчеркнуть талант выдающегося композитора Томаса Ньюмана, чей саундтрек удивительно точно попадает в настроение фильма, дополняя его образы и события своими берущими за душу мотивами.

Повесть Стивена Кинга, послужившая основой для создания фильма, безусловно, занимает особое место в его создании, тем не менее повесть именно что ни на есть основа, положившая начало поистине великой истории о ценности свободы, надежде и упорстве.



14.Я довольно давно слышал про фильм «Побег из Шоушенка», но постоянно откладывал знакомство с ним. Я думал это какая-то молодёжная комедия в стиле «Мальчишник в Вегасе». Серьёзно, мне одному кажется, что «ШОУшенк» - больше подходит для названия района Лас-Вегаса, чем для тюрьмы? Потом, конечно, я узнал, что фильм про тюрьму, но смотрел всё равно со скепсисом. Не думал, что какой-то фильм может тронуть меня. Я больше был заинтересован, за что это он считается лучшим в истории?

По итогам же, я в шоке, но фильм меня не то, что тронул, он околдовал меня. Настолько замечательного, великолепного, жизнемотивирующего фильма я давно не смотрел. Я не читал повесть Стивена Кинга, поэтому сужу только сам фильм. Фильм рассказывает грустную историю молодого банкира Энди Дюфрейна, которого посадили в тюрьму Шоушенк, за предполагаемое убийство жены и её любовника, на два пожизненных срока. Для Энди начинается смутная полоса жизни, он должен выжить в тюрьме и прийти к названию фильма. Честно, после просмотра, меня удивляет, что у фильма так много хейтеров, которые не понимают, в чём великолепие фильма. Попробую рассказать.

Во-первых, блестяще показанная история. Я не говорю про актёрскую игру, поскольку не знаток в этой области, да и русская озвучка всё спасает. Я больше был заворожён тем насколько интересно и блестяще в фильме рассказана история Энди. Казалось бы, весь фильм происходит в одном здании, главный герой не планирует побег весь фильм. Он просто живёт и весь фильм мы наблюдаем за его взаимоотношениями с другими заключёнными, охраной, начальником тюрьмы. И всё это реально интересно. Лично я за два с половиной часа, ни разу, не заскучал. Я волновался за Энди, когда к нему приставали насильники. Мне искренне было его жалко, когда они лишился надежды. Я радовался за него, когда удалось. Местами, правда казалось странным, что в тюрьме строго режима какие-то слишком мягкие порядки, вроде, что заключённые могут пить пиво или шляться по корпусу, но да ладно. В этом плане, «Побег из Шоушенка» это блестящий пример таланта режиссёра. Потому что, я знаю много фильмов, в которых был интригующий сюжет, но плохой режиссёр не смог сделать его интересным и в итоге, потенциально хороший фильм проваливался (Человеческая многоножка, Эквилибриум, Петля времени). Побег из Шоушенка это же пример когда вроде незатейливый, на один раз, сюжет попадает в руки к талантливому мастеру – Фрэнку Дарабонту и он делает из этого не просто хороший фильм, а цитируемый шедевр. Можно конечно сказать, что успех фильма это заслуга не Дарабонта, а Кинга как автора повести. Но, мы знаем много примеров плохих экранизаций хороших книг, по тому же Кингу тоже снимали посредственные фильмы (Оно 2, Дети кукурузы, Тёмная башня, значит первоисточника не достаточно, нужен талант перенести это на большой экран.

Но главная прелесть фильма, почему он прекрасен, это то, что фильм о надежде. Все согласятся, что в «Побеге из Шоушенка» на побег отводится минут десять. Сам же фильм о надежде. Дело в том, что в течение всего фильма, персонаж Рэд в исполнении Моргана Фримана (интересно, он что, родился старым? К слову, здесь он тоже всё объясняет) говорит, чем опасна тюрьма. Дело совершенно не в насильниках или придирчивых охранниках. Тюрьма ломает личность человека. Сначала тебе страшно, потом наступает отчаяние, потом смирение, а потом, не успеешь оглянуться, и ты привыкаешь к тюрьме. Её стены становятся твоим домом, сокамерники семьёй, а режим распорядком. Ты уже не мыслишь себя вне тюрьмы, ты её часть. Именно это, иллюстрирует история заключённого Брукса, который в тюрьме был уважаемым библиотекарем, а на воле стал никому не нужным стариком без образования. Вот в этом весь ужас тюрьмы – она забирает тебя у общества. Не зря Рэд говорит, что в тюрьме у тебя должно быть хобби иначе твой мозг от круглосуточной бездеятельности сойдёт с ума.

Именно через всё это проходит Энди, который к тому же ещё и невиновен. Ему приходится найти смысл жизни в тюрьме в виде помощи в образовании и в банковских услугах персоналу и другим заключённым. Ему, которого приговорили к двум пожизненным, приходится найти в себе силы и терпение, чтобы понять ради чего он живёт и почему он хочет оказаться на свободе. Энди не сдаётся и 20 лет его терпения и усиленного труда в итоге дают свои плоды.

Вот о чём фильм. Что нельзя сдаваться, надо искать надежду. Свободу получает только тот, кто хочет её, а тот, кто не хочет так и проведёт всю жизнь в Шоушенке. История Рэда, кстати, тоже об этом, хоть и другим путём развивается. Энди не сдался и именно поэтому когда он оказывается под проливным дождём, в купе с интересным сюжетом и пронзительной музыкой Томаса Ньюмана, ты ощущаешь радость за Энди. По той же причине ты её ощущаешь в финальной сцене на пляже. Не зря, всё-таки, в оригинале фильм называется «Искупление Шоушенком».

Вывод: Во-первых, Побег из Шоушенка как и Форрест Гамп, 1+1, А в душе я танцую, Пока не сыграл в ящик, Достучаться до небес и др. это та категория фильмов, после которых тебе хочется жить и ценить эту жизнь, как ценил её Энди Дюфрейн. Во-вторых, фильм сам по себе шикарен и блестяще снят. В-третьих, данный фильм наглядная иллюстрация что успех фильма зависит не от огромного бюджета, не от звёздного каста, не от наград критиков (да, Лунный свет?), не от пиар-компании, не от запредельных кассовых сборов или наград (Побег из Шоушенка не имеет ни больших сборов и ни одного Оскара). Нет, для успешного фильма нужен талантливый режиссёр и талантливые актёры и в результате – фильм который уже больше десятка лет не сходит с первой позиции Топ-250 в IMBd и Кинопоиске. В-четвёртых, это просто кинематографический шедевр, как Титаник, Зелёная миля, Форрест Гамп, Хатико и другие великие произведения.



15.Свобода — одна из самых дорогих вещей в мире, и в тоже время почти такая же хрупкая, как и жизнь. Право человека на свободу прописано в конституциях, но некоторые люди, в том числе наделенные властью, считают, что их право отнимать свободу является более приоритетным. Для них важнее и легче представить человека преступником и получить награду, чем использовать свою власть для установления правды. Однако, как бы ни была сурова окружающая реальность, оставаться свободным или заключенным человек выбирает сам.

«Всё сводится к очень простому выбору: начни жить или начни умирать».

Вице-президента крупного банка Энди Дюфрейна обвинили в убийстве двух человек и приговорили к двум пожизненным заключениям. Оказавшись в тюрьме 'Шоушенк', он сразу же попадает под пресс насилия и произвола со стороны заключенных и охранников. В этих обстоятельствах любой мог бы отчаяться и покориться судьбе. Но Энди необычный преступник и куда более необычный человек. Он стойко принимает все испытания и заставляет обстоятельства работать на себя.

История Энди Дюфрейна показательна и одновременно необычна. Скольких людей посадили или отправили в ссылку по ложным обвинениям. И также сколько людей, имея полную свободу, «не живут», по собственной воле надевая на себя оковы обыденности и безразличия. Но Энди даже в тюрьме смог найти возможность быть выше обстоятельств.

«Я понимал, почему его приняли за сноба. Он вёл себя так спокойно… Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места».

Невидимый плащ Энди — это его собственный мир, который он создал для сохранения своей свободы. Но не привычной свободы, которую ограничивают стены тюрьмы, а свободы духа и воли, которые неподвластны камню, цементу и проволоке. Энди Дюфрейн, успешный банкир, поневоле ставший преступником, олицетворяет человека, который, несмотря на все трудности, не сдается, проявляет терпение и сохраняет свободу, даже если она всего лишь в его мыслях.

«Некоторые птицы не рождены для клеток».

«Побег из Шоушенка», основанный на повести Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», — это фильм на все времена. История вполне могла бы иметь «ужасный» сюжет или печальный конец, учитывая стилистику произведений Кинга. Но, возможно, как раз «счастливое и доброе» отличие от других работ писателя и стало ключом к неповторимому успеху фильма. По словам Кинга сценарий, написанный Фрэнком Дарабонтом, который также является режиссером фильма, невероятно верен оригиналу.

В рамках празднования 20-летия выхода фильма Стивен Кинг рассказал: «Когда я впервые увидел его, я понял, что он снял не только один из лучших фильмов, когда-либо сделанных на основе моих работ, но и потенциальную классику кино. Это оказалось так, но Фрэнк продолжал работать почти до момента выхода фильма. «Я ненавижу макияж Тима Роббинса», — взволновался он, когда мы смотрели последнюю сцену. «Это выглядит слишком жидко, или что-то в этом роде. Мне нужно это исправить». «Фрэнк, — сказал я, — люди не будут замечать макияж, потому что они будут плакать.»»

«Если ты зашёл так далеко, может ты зайдёшь ещё дальше?».



16.Первый раз этот фильм я посмотрел по телевизору, я был школьником и делал под этот фильм уроки, лежа на полу в выходные. Обычно я включал какую-то 'болталку' на фоне, чтобы не было скучно. Я не особо концентрировался на происходящей. Но как сейчас, помню, что 'Побег из Шоушенка' с первых минут завлек меня и заставил отложить уроки на пару часов. Тогда мне просто нравилась атмосфера происходящего и действия, которые происходят на экране. Я не сильно вдавался в детали. Пересмотрев, уже в более осознанном возрасте, я просто влюбился в этот фильм. Это не просто популярное и красивое кино, это настоящее искусство, философское произведение. Скажу сразу, книгу я не читал, потому не могу сопоставить. Оцениваю исключительно фильм.

Действие фильма происходит в тюрьме. Причем тюрьма эта очень особого режима. Атмосфера, происходящее вокруг, люди - все это очень угнетает зрителя. Любой бы сломался, но только не наш герой.

Энди Дюферейн действительно не такой как все, он из другого текста. Казалось бы, в таком простом и слабом с виду человеке, кроется столько силы, выдержки и мужества. В этом и кроется, как по мне, главный посыл этой работы. Мужайтесь, крепитесь идите к своей цели не отсутупая и все у вас будет. Конечно, Энди живой человек, он тоже испытывает эмоции, боится и переживает. Но его мысли не с нами, они сконцентрированы на цели. Причем зритель далеко не сразу этого замечает. Дюфрейн силен еще тем, что он из тех людей, которые не теряют своего лица, остаются добры и порядочны к окружающим несмотря ни на что. Я считаю, что в этом тоже кроется определенного рода сила.

Мораль предельно проста, кто-то считает, что этот фильм о внутренней свободе, кто-то считает что он о дружбе и все это правильно. Однако, я считаю, что этот фильм о безграничной силе человека - о внутреннем стержне, тяге к светлому и благородному. Имея такую силу, мы фактически неуязвимы. Идите к своей цели несмотря ни на что, не теряя при этом благородства и трезвого рассудка.



17.Очередной непростой этап в жизни и я снова решил пересмотреть «Шоушенк», и это уже традиция. И снова легче на душе стало, светлее, фильм буквально спасает. Кажется, что и сам стал немного другим. Этот фильм, как добрый старый друг, с которым вы с полуслова понимаете друг друга. К нему хочется возвращаться, и я знаю, что вернусь к нему ещё не раз.

Посмотрите этот фильм без попкорна и напитков, не отвлекаясь на бытовые мелочи и звонки по телефону. Может быть в одиночестве, поздней ночью в наушниках, чтоб не отвлекаться и погрузиться в сюжет, насладиться потрясающей музыкой Томаса Ньюмана.

Пересказывать сюжет не имеет смысла, тем более раскрывать детали для тех, кто будет открывать для себя этот шедевр впервые. Разве, что одну из цитат хочу привести. «Надежда –это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают».

Добавлю, что здесь вы найдёте и драму, и трагедию, местами экшн, от души порадуетесь, а кого-то зацепит довольно сильно и он (она) уже никогда не расстанется с этим фильмом, также, как и я. В любом случае, равнодушных не будет – это точно! В этом, пожалуй, один из секретов популярности фильма.



18.После просмотра, должен сказать, что каждый должен посмотреть эту картину. И сейчас я дам вам причины, почему вы сейчас же это сделаете.

Главным героем фильма является Энди Дюфрейн, который попадает в тюрьму за убийство своей жены и ее любовника. Обычный казалось бы банкир, который имеет цель и надежду, идущий каждый день к ней.

В тюрьме обретает новых друзей, с которыми коротает время, проходя в это время через череду препятствий, о которых я не скажу ни слова, вы сами должны это увидеть. Двигаясь по своему пути Энди за 19 лет ни капли не потерял в надежде.

Надежда является, можно сказать, главной идеей произведения. Мы видим разные взгляды на нее от двух, на первый взгляд противоположных каст людей. Такие как Энди, имея надежду, могут пройти через любую череду проблем, другие же, как их называет лучший друг Энди, люди тюрьмы считают надежду пустым звуком, который не значит ничего, ведь шансов выбраться из тюрьмы нет, какая тут надежда, на что надеяться.

Фильм имеет героев со своими историями, за которыми интересно наблюдать, каждый имеет что-то свое, кто-то прожил 50 лет в тюрьме и не может жить на свободе, для него свобода становится своеобразной тюрьмой. Другой честно признает свою вину за преступление, казалось бы, ты под арестом, в чем смысл пытаться строить из себя невиновного, но как оказывается такие есть, имеется даже своя фраза 'меня поимел адвокат', которая как мне кажется появилась из-за того, что человек не хотел признавать вины, но суд вынес ему приговор, а отвечать что-то нужно, когда спрашивают, за что 'сел'.

После попадания Энди в тюрьму, все поменялось, сам Энди, его друзья, даже тюрьма. Энди поменялся, но все еще знал, что ему нужно делать, как выйти из любой ситуации победителем.

Весь фильм повторяется фраза 'Осужденный готов делать что угодно, чтобы мозг чем-либо занимался'. Как мне кажется, Энди был из того типа людей, которому нужно думать, что-то 'творить', поэтому днём он занимался делами в тюрьме, а его любимое занятие ждало ночи.

Энди подмечает, что он 'просто осужденный, который умеет проводить финансовое планирование', в финале мы видим, что данное планирование всецело помогает ему держать курс к мечте. Все кирпичики собираются в стену.

Завершить хотел бы слова из фильма: 'Надежда - лучшая из вещей. Она никогда не умирает'.

Надеюсь я смог заинтересовать вас, чтобы вы потратили 2 часа на кое-что прекрасное. Ведь, каждый может найти что-то свое в этой картине, а я из своего сказал только часть.



19.Фильм о человеке, сделавшем единственно правильный выбор в безвыходной ситуации - искать этот самый выход! Английский поэт 19 века Альфред Теннисон сказал о таких, как Энди Дюфрейн, 'Бороться и искать, найти и не сдаваться!'.

Как Робинзон Крузо у Дефо и капитан Грант у Верна, человек по имени Энди попал на свой необитаемый остров. И не сдался! И не 'сдулся'! Два пожизненных срока в зловещей тюрьме Шоушенк за чужое преступление и борьба до последнего, не зная, чем она закончится! Как та лягушка из притчи, что выбралась из сметаны, из последних сил взбив из нее крошечными лапками масло, так же Энди своими маленькими 'лапками' день за днем прокладывал путь к спасению!

Фильм один - зрителей много. Угодить всем, конечно, нереально, и каждый найдет в нем - от достоинств до недостатков - что-то свое. Мне понравились отрицательные отзывы на эту великолепную картину режиссера Фрэнка Дарабонта. Понравились аргументированностью. Но почему-то не хочется обращать внимания на аргументы. Вероятно, оттого что картину эту невозможно не любить. Когда же любишь, недостатков не существует - не так ли?

И сложно сказать, почему этот фильм столь любИм! Может, потому что в нем мало драк, стрельб, смертей, что делает его менее 'киношным' в своем жанре, и ему хочется верить. Совсем буднично, как в жизни, совершает большой побег маленький человек с несгибаемой волей, которую ничто не в силах сломить, и с музыкой внутри, которую у него никто не может отнять. Человек, сумевший доказать, что маленький луч света способен рассеивать непроглядную тьму, и менять мир вокруг! А может быть, фильм любИм, благодаря тому что его сопровождают образные выражения, звучащие как прекрасные мотиваторы. Может быть, это кино нравится, оттого что совершившие злодеяния люди в нем небезнадежно плОхи. Или же успех фильма связан с абсолютно гармоничным тандемом - сутулым и нескладным внешне актером Тимом Роббинсом и его невероятным внутренне персонажем Энди Дюфрейном...

Спрашиваю: как повел бы себя Энди, найди охрана его лаз перед побегом? Нашел бы в себе силы на очередную выдумку? Сложно сказать... Хочется верить, что такие люди не ломаются ни при каких обстоятельствах, всегда имея запас прочности - Надежду, о которой нельзя забывать, и до которой ни одна тюрьма в мире добраться не может!



20.Этот фильм многие и так знают, поэтому чтобы не распыляться скажу синопсис в двух словах: молодого парня арестовывают за то что он не делал и он должен провести остаток жизни в тюрьме. Вот только если бы он действительно не покинул бы стены этой тюрьмы, данный фильм был бы совершенно другим.

Shawshank Redemption: это фильм о надежде, так как надежда по словам главного героя единственное что никто не сможет у вас отобрать. И это чертовски верно.

Многие тюремные драмы наполнены мраком: кого-то насилуют в душе, кому-то перерезают горло зубной щеткой или еще чем-то.

Шоушенк тоже показан не райским уголком, а жестоким местом где каждый сможет сполна ощутить последствия своих действий, но все же не все здесь психопаты, здесь помимо главного героя (прекрасно сыгранного Тимом Робинсом) есть и другие в общем то не такие уж и плохие персонажи.

Этот фильм вызывает у многих людей восхищение потому что как и многие прекрасные фильмы его можно не только понять но и почувствовать сердцем.



21.Настало время прикоснуться к сокровенному. №1 во всех списках лучших фильмов, громогласные отзывы о том, насколько эта кинолента превосходна и возникает логичный вопрос «А зачем говорить об этом фильме, если и так все понятно?». Ну, для меня в порядке вещей написать об этой киноленте. А во-вторых, режиссером сего творения является Фрэнк Дарабонт, у которого целая трилогия фильмов по Кингу, и поговорить о нем точно стоит.

Честно сказать, я был в культурном шоке, когда узнал, кто написал рассказ, на основе которого сняли киноленту. Хотя, с другой стороны, а почему бы и нет? Раз в пятилетку можно и отойти от жанра. Тем более, что в рассказе на сто книжных страниц история показана очень цельно и не содержит ничего лишнего (одна из основных проблем творчества Стивена Кинга — слишком много «воды» в книгах). Сопровождая происходящее закадровым голосом Моргана Фримена, мощно ощутить стойкость и честность двух главных персонажей. Энди Дюффрейн — банковский клерк, которого обвинили в убийстве жены и отправили в «самую ужасную тюрьму» — Шоушенк. Там же Энди встречается с местным поставщиком всяких мелочей Рэдом. Кстати, я, кажется, раскрыл секрет, почему Моргана Фримена никто из нас не видел на экране молодым. Его персонаж из года в год приходит к комиссии по условно-досрочному освобождению, и всякий раз ему отказывают. Десять лет прошло, двадцать, тридцать… Вот так, собственно, вся молодость и прошла.

Повествование Рэда об этой истории позволяет ему выражать мысли всех заключенных об Энди. Их поражает то, каким способом Дюффрейн держится в тюрьме. Иерархия по методу «кто сильнее» — это не про него. Он бесконечно уверен в себе, и бросает вызов всей системе, на которой построен Шоушенк. Даже если ему угрожают заточкой, он сохраняет покерфейс и говорит тихим спокойным голосом. С этим персонажем связаны ключевые моменты, когда с помощью его размеренного тона и невозмутимости тюремная жизнь наполняется светлыми моментами. Холодное пиво для сокамерников, тюремная библиотека, классическая музыка из рупоров. Подобными выходками Дюффрейн зарабатывает уважение не только среди сокамерников, но и у тюремного персонала.

Спустя время Дюффрейн становится правой рукой директора по финансовой части. Оказывается, что в Шоушенке царит коррупция, и вся деятельность Энди сводится к отмыву бабла. Но за душой этого маленького невзрачного человека кроется целый план — сбежать и сдать всех гадов с потрохами. У него было много времени, чтобы все продумать, подготовить, и при этом все его секреты надежно скрыты, аки под плакатом Риты Хейуорт. Невозмутимость Дюффрейна прекрасно отображена Тимом Роббинсом, даже жалко, что этот актер нигде особо не светился.

Связь между Дюффрейном и Рэдом имеет решающее значение для развития сюжета. С того момента, как Рэд проиграл ставку на то, что Дюффрейн заплачет в первый день в тюрьме, он понял, что этого человека не получится сломить. У него есть тяга к простой жизни, в то время как большинство освобожденных заключенных не могут представить себе тихое существование на свободе. Одним из ключевых моментов общения персонажей Фримена и Роббинса становится упоминание городка «название которого фиг выговоришь, не понимаю, как Рэд его точно запомнил». Энди говорит, что как только Рэд выйдет, он найдет там нечто интересное. Так с помощью влияния Дюффрейна Рэд обретает жизненный стимул.

У фильма нет выдающейся операторской работы, саундтрек довольно мелодичен, актерская игра на должном уровне. Так почему же картина по сей день сохраняет за собой звание «самого лучшего фильма»? По-моему, здесь все дело в том, что нужная идея была подана в нужное время. Это сейчас картин с подобным смыслом, как собак нерезанных. А в то время, когда все привыкли к миру, покою и созиданию, «Побег из Шоушенка» считался глотком свежих мыслей. Сейчас про этот фильм можно сказать «Ah, shit, here we go again». Но в хорошем смысле.



22.Настало время прикоснуться к сокровенному. №1 во всех списках лучших фильмов, громогласные отзывы о том, насколько эта кинолента превосходна и возникает логичный вопрос 'А зачем говорить об этом фильме, если и так все понятно?'. Ну, для меня в порядке вещей написать об этой киноленте. А во-вторых, режиссером сего творения является Фрэнк Дарабонт, у которого целая трилогия фильмов по Кингу, и поговорить о нем точно стоит.

Честно сказать, я был в культурном шоке, когда узнал, кто написал рассказ, на основе которого сняли киноленту. Хотя, с другой стороны, а почему бы и нет? Раз в пятилетку можно и отойти от жанра. Тем более, что в рассказе на сто книжных страниц история показана очень цельно и не содержит ничего лишнего (одна из основных проблем творчества Стивена Кинга - слишком много 'воды' в книгах). Сопровождая происходящее закадровым голосом Моргана Фримана, мощно ощутить стойкость и честность двух главных персонажей. Энди Дюффрейн - банковский клерк, которого обвинили в убийстве жены и отправили в 'самую ужасную тюрьму' - Шоушенк. Там же Энди встречается с местным поставщиком всяких мелочей Рэдом. Кстати, я, кажется, раскрыл секрет, почему Моргана Фримена никто из нас не видел на экране молодым. Его персонаж из года в год приходит к комиссии по условно-досрочному освобождению, и всякий раз ему отказывают. Десять лет прошло, двадцать, тридцать… Вот так, собственно, вся молодость и прошла.

Повествование Рэда об этой истории позволяет ему выражать мысли всех заключенных об Энди. Их поражает то, каким способом Дюффрейн держится в тюрьме. Иерархия по методу 'кто сильнее' - это не про него. Он бесконечно уверен в себе, и бросает вызов всей системе, на которой построен Шоушенк. Даже если ему угрожают заточкой, он сохраняет покерфейс и говорит тихим спокойным голосом. С этим персонажем связаны ключевые моменты, когда с помощью его размеренного тона и невозмутимости тюремная жизнь наполняется светлыми моментами. Холодное пиво для сокамерников, тюремная библиотека, классическая музыка из рупоров. Подобными выходками Дюффрейн зарабатывает уважение не только среди сокамерников, но и у тюремного персонала.

Спустя время Дюффрейн становится правой рукой директора по финансовой части. Оказывается, что в Шоушенке царит коррупция, и вся деятельность Энди сводится к отмыву бабла. Но за душой этого маленького невзрачного человека кроется целый план - сбежать и сдать всех гадов с потрохами. У него было много времени, чтобы все продумать, подготовить, и при этом все его секреты надежно скрыты, аки под плакатом Риты Хейуорт. Невозмутимость Дюффрейна прекрасно отображена Тимом Роббинсом, даже жалко, что этот актер нигде особо не светился.

Связь между Дюффрейном и Рэдом имеет решающее значение для развития сюжета. С того момента, как Рэд проиграл ставку на то, что Дюффрейн заплачет в первый день в тюрьме, он понял, что этого человека не получится сломить. У него есть тяга к простой жизни, в то время как большинство освобожденных заключенных не могут представить себе тихое существование на свободе. Одним из ключевых моментов общения персонажей Фримена и Роббинса становится упоминание городка 'название которого фиг выговоришь, не понимаю, как Рэд его точно запомнил'. Энди говорит, что как только Рэд выйдет, он найдет там нечто интересное. Так с помощью влияния Дюффрейна Рэд обретает жизненный стимул.

У фильма нет выдающейся операторской работы, саундтрек довольно мелодичен, актерская игра на должном уровне. Так почему же картина по сей день сохраняет за собой звание 'самого лучшего фильма'? По-моему, здесь все дело в том, что нужная идея была подана в нужное время. Это сейчас картин с подобным смыслом, как собак нерезанных. А в то время, когда все привыкли к миру, покою и созиданию, 'Побег из Шоушенка' считался глотком свежих мыслей. Сейчас про этот фильм можно сказать 'Ah, shit, here we go again'. Но в хорошем смысле.



23.Знаете, вот сейчас сажусь я писать рецензию на этот, без сомнения, гениальнейший фильм и всё таки мне страшно, страшно! А смогу ли я, простой человек, описать все те эмоции, которые вызвал у меня этот шедевр? Найдётся ли то «красное словцо», которое бы передало то субъективное мнение, для которого и созданы рецензии зрителей? Надеюсь, смогу, хоть через текст и не передаётся то волнение, но поверьте, оно есть. Но начну издалека.

Творения Стивена Кинга я всегда воспринимал с легкой тревогой, но очень приятной. Его книги можно смаковать долго, вчитываться в каждого персонажа, которого он генерировал в своих рукописях, но одно остаётся неизбежным — это откровенно слабые, относительно первоисточника, экранизации. Ни в коем случае не сравниваю литературу и кино — совсем разные вещи, вы правы (да и сам Стивен тут не виноват). Но все они просто меркнут перед прекрасным писателем, который, к слову, «оПОПсел», читая последние романы. А тут... совершено иное! Фрэнк Дарабонт смог перепрыгнуть первоисточник на 1000 голов, добавить в свою киноадаптацию того, чего и близко нет в текстовом варианте и проделать гениальную работу и над кастом актеров, над драматургией, и, собственно, всем прочим.

И вернёмся к Шоушенку...

Сюжет разворачивается вокруг заключённого, Энди, который вынужден отбывать пожизненный срок за преступление, которое не совершал. (Хах! «Все не совершали»). Как и все заключённые, он занимается физической работёнкой, находит себе полезного и душевного друга, отбивается от компании отморозков... да-да... Всё это авторы ниже описали кучу раз. Все и так прекрасно знают сюжет. Можно я просто перейду к тому, самому сложному? Тщетно попытаюсь передать все те эмоции, лавиной ворвавшиеся в моё воображение при просмотре без всяких там «регламентов»?

И начну с того, насколько шедевральна игра абсолютно всех актеров! Вы когда-нибудь видели что-то лучше? Нет! И не увидите. Каждый мускул, который дрогнул на лицах этих гениальных людей, каждое движение их рук, каждый взгляд или фраза — все именно так, как нужно. И самое главное — здесь нет стереотипной, изъезженной «блатной романтики», которая настолько надоела, что уже рвотные рефлексы вызывает. Данная тюрьма штата Мэн подана не так! Она представлена не в менее мрачном амплуа, и каждый при просмотре это обязательно поймёт. Она лишь подана с какой-то ноткой тягостной меланхолии, без качков-зэков, грязных слов и прочего клише, которое так приелось, надоело при просмотре кинолент из категории «криминал». И это прекрасно... Морган Фриман во всех образах прекрасен и гениален, спору нет, но тут он жил тем, кого играл. А Тим Роббинс! Какой же одновременно харизматичный, выдержанный и местами апатичный персонаж ему попался! И он справился, и справился так, как никто другой бы не смог. Да даже главный антагонист, начальник тюрьмы - Нортон был передан Бобам Гантоном именно так, как нужно, вызывая лишь презрение к его лицемерности... да и сам Шоушенк, какой он карикатурный вышел, слов нет. Одним словом - лучший фильм в истории, что подтверждают многие рейтинги.

Советовать или нет? Вы серьезно? Тут вопрос должен стоять как минимум иначе: а сколько раз в год пересматривать? Два, пять? А может и того больше? Стоит ли что-то добавлять к рецензиям ниже? Нет, господа. Не стоит. Это шикарный фильм. Шикарен во всем, который учит всему на свете или тому единственному, что найдёт в нём зритель, пусть даже и какие-то отрицательные аспекты. Даже если высосать из пальца какое-нибудь дерьмо данной киноленты — оно будет так же прекрасно, как свобода, как новая жизнь Энди и Рэда, которая только началась...



24.Культовому фильму «Побег из Шоушенка» исполнилось 25 лет! Возможно, самое пересматриваемое кино в мире — об этом красноречиво говорит абсолютное лидерство по рейтингу на КиноПоиск. Сам Стивен Кинг считает этот фильм одной из лучших адаптаций своих произведений.

Потрясающая история несломленного человека, сохранившего надежду там, где многие другие давно сдались. Преуспевающий банкир попадает в тюрьму с двумя пожизненными сроками за убийство своей жены и её любовника. Мгновенный переход из благоустроенного мира богатого человека — в тюремную жизнь с убийцами, насильниками и озверевшими охранниками — такое пережить, сохранив рассудок, способен далеко не каждый.

Контраст между душеспасительными беседами начальника тюрьмы и тем, как абсолютная власть персонала над заключёнными используется на практике, показывает всё лицемерие исправительной системы. Все преступники — лишь личные рабы, которых можно использовать в своих интересах или для потехи. Попав сюда, они перестают считаться людьми.

Надежда — очень опасная вещь, когда её просто не может быть. Спустя десятилетия заключения человек может начать бояться покинуть свою тюрьму, потому что жизнь на свободе уже совсем не та, что прежде, и начинать новую бывшему преступнику не так-то просто. А тюремные стены и монотонность существования рано или поздно становятся привычным домом, который страшно утратить. Выйти — и потерять всякий смысл, не сумев найти нового.

На предпрокатном показе были и те, кто никогда не видел фильм (не так много, конечно) — даже слегка завидую, увидеть его впервые!

Это великолепное кино способно сделать мир вокруг лучше, светлее, а зрителя — чуточку счастливее. Смахнуть слёзы и понять, что надежда — есть, и никогда нельзя отчаиваться.



25.Экранизации Стивена Кинга всегда привлекают множественное внимание со стороны зрителей. Люди любят его произведения и хотят увидеть, как небывалые истории адаптируются для больших и телеэкранов. Однако книга и фильм про побег из тюрьмы Шоушенк стоит неким особняком от привычных историй, которые ведает нам король ужасов.

Фильм «Побег из Шоушенка» гениален, выдержан, интересен и самобытен. Он завоевал сердца миллионов зрителей. Недаром на многих площадках, посвященных кино, он входит в лучшие фильмы. И абсолютно заслуженно.

Атмосфера фильма сразу настраивает на длинную историю в повествовательном стиле. Готовишься провести долгое время у экрана и увидеть нечто интересное. Однако часы просмотра абсолютно не замечаются, потому что прекрасна история, которую нам рассказывают авторы. Сюжет развивается размеренно, не торопясь. Мы узнаем героев, их прошлое и настоящее грамотно показано. Начинаешь их понимать, сопереживать, даже представлять, чтобы они смогли бы сделать, не оказавшись в тюрьме.

Тим Роббинс и Морган Фриман незабываемы. Они мастера своего дела, отлично работают вместе. На мой взгляд, это одни из самых лучших ролей актеров.

Очень понравился дух эпохи. Послевоенное время, Штаты, атмосферные кадры, внимание к деталям того времени. Тюрьма — место не для пикника. Это суровый мир со своими правилами и опасными обитателями. Все это, включая натянутые отношения внутри коллектива, отлично показано на экране.

Герой Роббинса оказывается в тисках правосудия, привыкает к новой жизни, живет своим умом и в итоге показывает, что человека не могут удержать даже бетонные стены, если он настолько хочет быть свободным. Его разум нельзя загнать в клетку.

Его антипод, если так можно выразиться, абсолютно человек тюремный, который прожил вне воли большую часть жизни — герой Моргана Фримана. Для него воля это что-то далекое и призрачное, непривычное и невоспринимаемое. Тюрьма стала для него домом. И вот эти два абсолютно разных человека с течением времени становятся близкими друзьями. И эта невидимая связь красной нитью проходит через всю ленту.

Прекрасный режиссер Фрэнк Дарабонт выложился на все сто. Великолепная картинка, выверенные сцены, поставленные диалоги — все это радует зрителя. Он провел зрителя через целую жизнь, показал, каким может быть свободным в душе человек. Финал оставляет в душе сразу несколько ощущений. Это радость, это грусть, это некая тоска по героям, с которыми приходится расстаться, потому что история рассказана.

Советую этот фильм всем. Он подойдет каждому, вне зависимости от предпочтений. Умная, знаковая, красивая история, которая запоминается навсегда.





26.Почему я так холоден к 'Побегу из Шоушенка'?... Нет, не потому что у меня нет сердца. Ситуация аналогичная с фильмом 'Начало'. Все дело в том, что за долго до того, как я посмотрел данный фильм, мне все вокруг твердили, что это лучший фильм на свете. Такая вот глупость. Знаете, когда вас спросят о фильме 'Казино' от Скорсезе, вы же не скажете, что это один из лучший фильм в мире, нет... вы скажете - 'ну, не плохое кино', но, когда человек его посмотрит - ему просто мозг вынесет! Популярность фильма играет с ним злую шутку.

Вышло так, что данный фильм поднимает темы, характерные каждому человеку, вероятно, это и возвысило его на пьедестал, конечно, не без помощи хорошей режиссуры. Мы можем увидеть борьбу, стремление, несправедливость и желание индивидуальной свободы личности. Олицетворяет кино, в первую очередь, невероятную силу воли, надежду и стойкость, несгибаемость перед лицом несправедливости, что, конечно, равнодушным оставить не может, что, конечно, заслуживает восхищения, но, забывать, что есть более глубокие фильмы, с куда более насыщенной и менее примитивной проблематикой, я просто не могу. Фильм представляет собой притчу, воспринимаемую не иначе, как попытку показать, что свобода, это всё, что у нас есть и потерять её, абсолютно ничего не стоит.

Без всяких сомнений, такие актёры, как Морган Фриман и Тим Роббинс заслуживают признания, но, буду честен, Фриман мне куда больше симпатизирует в роли рассказчика (смотрел в оригинале), у него голос внушающий, что не скажешь о актёрской игре, ввиду того, что не менее, чем в большинстве фильмов, выдаёт однообразную эмоциональную палитру. Но, правда в том, что одно его присутствие уже добавляет фильму колоритности. Из более достойных работ, могу отметить фильм - 'Семь', просто фильм с самым эпичным анбоксингом в истории. Сам Фриман считает роль в 'Шоушенке' лучшей в своей карьере.

Этот фильм для меня что-то вроде второго пилота, но, ведь всегда есть причина, почему он все же второй, а не первый. Ситуация, как и с Робином, ведь есть причины, почему его имя - Робин, а не - Бэтмен. В данном случае, лучше что-то свергнуть, чтобы освободить место для чего-то нового. Иногда заходишь туда, где никогда не был, но чувствуешь, что ты находишься именно там, где должен быть, но, к сожалению, это не тот самый случай. В жизни много причин, чтобы улыбаться. И ради них стоит жить. Но есть одна проблема: моменты проходят. И из-за угла этих моментов уже выглядывает жестокий, небритый засранец, имя которому - реальность, с которой данный фильм здорово граничит, а это уже, несомненно, можно отнести к плюсам. Проблемы, показанные, к сожалению, действительно имеют место быть в нашем мире.

Что касается Роббинса, то будь Станиславский чуточку доверчивее, то ответил бы - 'Верю'. Тим исполняет свою роль очень душевно, довольно трогательно и даже нетривиально. У актёра очень дружелюбное лицо, доброе, я бы сказал. Он очень внушает, в его драму ничего не стоит поверить. Тем не менее, хочется отметить яркую роль в комедии 'Нечего терять' тремя годами позже, где актёр показал отличный контраст с Мартином Лоуренсом. В любом случае, у Энди нет ничего, кроме времени и Роббинс отлично показал это. Конечно, мне не легко не брать во внимание тот факт, что путь, проделанный Энди к заветному, мягко говоря, вызывает вопросы, ввиду космического везения, но, на что только не закроешь глаза. Важнее то, что воодушевляет, не так ли?

Я не буду говорить, что фильм предсказуем, ибо это не совсем так, в силу того, что намерения Энди мы узнаём лишь в конце, а по ходу фильма, важно понимать, не было ни одного намёка на это, но, не будем забывать о наших ребятах, которые так неосмотрительно локализировали его. Не буду первым, но слово 'redemption' переводится, как 'искупление'. Мне не ведома та причина, по которой наши локализаторы решили испортить впечатление всему русскоговорящему народу.

Когда человек смотрит данное кино, он ведёт грузовик под названием - 'Этот фильм на первом месте во всех чартах' и у этого грузовика огромная слепая зона, понимаете? Я не смотрел этот фильм в детстве, чтобы испытать, так называемый, синдром 'Ассоциативной регрессии', когда ты встречаешь человека из детства или смотришь фильм из детства и тебя охватывают ровно те же эмоции, что и тогда, нет... Я, наоборот, могу вполне трезво оценить картину, не обращая внимания на рейтинг. Я считаю 'Побег из Шоушенка' хорошим фильмом, но, он определенно не входит в список моих любимых, ввиду того, что у меня не возникает желание пересмотреть его, более того, даже придать его обсуждению с окружением. Я просто рассказал своё отношение к нему, сказав о его очевидных плюсах, которых не отнять.


27.рецензии оценки друзья фильмы звёзды
С первого взгляда, лишь пробежав глазами краткое описание сей картины, могут возникнуть сомнения и вопросы по поводу самого величайшего фильма за всю историю кинематографа (исходя из общего мнения), занимающего уже десяток лет ведущие позиции различных киночартов. Оно и понятно - тюремная тематика, штука весьма щепетильная, вызывающая у многих отнюдь не какие-то либо эстетические или художественные волнения, а даже на оборот - отвращение, страх и непонимание.

Фрэнк Дарабонт же, подошел к делу всей жизни весьма основательно, не «замарав» своё доброе имя какой-нибудь вульгарщиной, преувеличением и остальными ненужными деталями, которые свойственны сюжетной локации. А оступиться тут очень и очень просто.

Главный герой харизматичного Тима Роббинса попадает за решетку на пожизненный срок. Нужно ли говорить, что бывшему высокопоставленному чину, ведущего на воле почти что праведную жизнь, весьма сложно поверить в происходящее. Тем более, когда он сам считает, что не виновен. В периметре колючей проволоки Энди Дюфрейн и зритель познакомятся с жестокостью, алчностью, несправедливостью и другими неприятными вещами. Но протагонист, обладающий незаурядным умом и волей к свободе, проходя все препятствия тюремной судьбы, покажет, на что способна настоящая сила надежды.

Особое внимание хочется уделить чертовски обаятельному Моргану Фриману, который в равной по силе схватке 1995 года, не смог урвать Оскара у Тома Хэнкса. Проникающая в самое сердце игра, впитавшая в себя все те черты зэка-старожилы и сентиментального старика, показывает не дюжий талант коллеги Роббинса.

Стремление экранизировать замечательную историю Стивена Кинга, в которой, не смотря на всеобщую обстановку, ведущее место занимают характеры героев и их мотивации, привело к тому, что нам выдают повесть длинною в двадцать лет, где есть место любви, ненависти, дружбе и, конечно же, надежде. Пусть она и фантастичная, пусть неестественно светла (в определённых рамках), пусть озверевшие циники рвут многострадальный «Шоушенк» на части, брызгая слюной и говоря, что все слишком не реалистично. Если хочется суровой правды, то про это уже есть «Беспредел» 89-го, где та самая реальность прет из всех щелей, не оставляя «в живых» ни одну человеческую душу. А за то, что есть такие печально-добрые картины как эта - можно оставить только благодарность и восхищение.



28.Место, в которое попал наш главный герой, отнюдь не путёвка на курорт. И её точно не вручили за заслуги в работе. Спрашиваешь себя, а не тюрьма ли это? И так не хочется слышать ответ...

Данная картина потрясает своей завораживающей аурой, захватывает тебя с первой секунды и не отпускает до самого конца. Каждый художественный элемент в кадре, каждое движение, каждая эмоция заслуживает внимания. Это явная заслуга режиссёра - Фрэнка Дарабонта и оператора - Роджера Дикинса. Их тандем превращается в нечто восхитительное, в неописуемую реальность, в которой хочется побывать, хот бы ненадолго. А не как наш главный герой...

Тюрьма делает из человека раба, убивает личность и заставляет свыкнуться с несправедливой судьбой. Кто то этого заслуживает, а кто то нет, в тюрьме это уже не имеет значение. Даже секунда проведённого времени в неволе калечит твою душу, истязает твое внутреннее я. И в определённый момент ты понимаешь, что так жить нельзя, что единственный выход - побег!

Сюжет построен так, что мы переживаем каждому из персонажей. Будь он плохой или хороший, мы проносим через себя те чувства, которые испытывают заключённые. Великолепная актёрская игра создала для нас все для этого условия. Браво!

И в конце понимаем, что фильм подходит к финалу, а так хочется посмотреть ещё...




29.В одной из сцен Рэд говорит, что «Тюрьма не сказочный мир». А вот сам фильм произвёл на меня впечатление сказки для взрослых.

Начну с упрощённости второстепенных персонажей вокруг главных героев. Все они представлены в чёрно-белом цвете — без полутонов и многогранности. Нет даже попытки «оживить» их, придать внутренней глубины. Они не принимают самостоятельных решений, а действуют как запрограммированные куклы, выполняющие свою роль в сказании об Энди Дюфрейне. Кто хороший и кто плохой создатели уже решили за нас. И в результате мы имеем скудную палитру характеров и ощущение постановочности.

И знаете, в некоторых случаях не последнюю роль в этом сыграл подбор актёров. Типажи подобраны не просто хорошо, а чересчур хорошо. У насильника обязательная злобная похабная рожа, а если жертва — то непременно пухленький и с «обиженным лицом». И когда злой охранник со злобной физиономией пытается сыграть на лице злость, мимика фальшива до отвращения.

Не забыли создатели фильма и о зрительской сентиментальности. Особенно это заметно, когда сравниваешь фильм с книгой. Так юный рецидивист Томми, вместо того чтобы пойти на сделку с начальством и тихонько отбыть в «слабо охраняемую тюрьму Кешмен», трагически и наивно погибает в борьбе за правое дело. «Плохой» охранник убивает «хорошего» заключённого — да-да, тот самый чёрно-белый мир. А короткий абзац о библиотекаре Бруксе превращается в целую слезливую историю. А вы задавались вопросом, за ЧТО человек может получить пожизненный срок? Или кто-то и вправду верит, что «Все мы тут невиновные, нас адвокат посадил»? И что нужно чувствовать к человеку, который убил собственную жену и дочь, отсидел с этим грузом 40 лет, а потом повесился? И не из чувства вины, а потому что оказался никому не нужным и совершенно неприспособленным к свободе.

Очень интересно то, как Фрэнк Дарабонт изменил характер Энди Дюфрейна. В книге, не смотря на всю свою любовь к жизни, Энди предстаёт довольно циничным человеком. Он не просто помогает устраивать нерадивых отпрысков охранников в колледж – он занимается отмыванием денег от продажи наркотиков. И оправдание для этого у него весьма характерное: «Со мной или без меня, эти махинации всё равно бы продолжались». Логика человека, который может оправдать любой свой поступок.

В фильме убрана любая неоднозначность. Репутация Энди Дюфрейна тщательно очищается. Например, как изящно решён вопрос с сёстрами! Зло наказано, сатисфакция получена, но во избежание лишних сомнений у зрителей — без участия главного героя, сугубо по инициативе надзирателей. Пожалуй, будь это настоящей сказкой — у одного из охранников обязательно обнаружились бы крылышки феи. Хотя только так, подыгрывая Энди, создатели и смогли протащить его по реке дерьма и вытащить действительно чистым.

В образе Энди режиссёр создал модель мировоззрения, на которую можно и нужно ориентироваться. Это осознание внутренней свободы. Это неутомимая вера в себя и стремление к созиданию вопреки всем обстоятельствам! В каждом Homo sapiens Энди видит Человека. Он должен вдохновлять и дарить надежду — такова главная идея фильма. В свою очередь Рэд олицетворяет выбор, который предлагается и зрителю: «Занимайся жизнью, или занимайся смертью».

Напоследок скажу — раз уж у нас есть идеальный герой, то поместите его в реальный мир с живыми людьми. А все эти подыгрывания Энди, выдавливание слезы из зрителя и картонные персонажи лишают фильм искренности в угоду нравоучительности.



30.Интересно рассказанная история с несколько наивной концовкой. Фильм называют шедевральным, но, честно признаться, я эту шедевральность не почувствовала. Фильмов о тюремной жизни очень много, и «Шоушенк» отличается лишь тем, что здесь реалии этой жизни очень смягчены, а чудеса преувеличены. Наверное, это потому, что фильм снят по книге Стивена Кинга, который, хоть и любит «тюремную» тему, а всё равно по своей сути является писателем-фантастом.

Практика же показывает, что художественность и тюрьма не очень сочетаются. Тут уж, как говорится, или-или. Посему поверить в происходящее очень трудно и задуматься, в принципе, не над чем. Мы просто наблюдаем за происходящими событиями, которые плавно и интересно нам подаёт на блюдечке режиссёр. На актёров смотреть приятно, но ничего большего фильм в себе не таит.



31.'Побег из Шоушенка' это всемирно известный фильм, нету людей кто бы не знал про этот шедевр киноиндустрии. Фильм занимает почётное первое место в рейтинге лучших фильмов нашего любимого всеми сайта 'Кинопоиск'. 'Побег из Шоушенка' это пример того, какое важное значение для человека играет ум и надежда (вера). Обсудим всё подробнее далее.

Перед тем, как начать анализ, я не имею права не посвятить Фрэнку Дарабонту и Стивену Кингу отдельный абзац. Не секрет, что 'Побег из Шоушенка' снят по мотивам книги великого писателя Стивена Кинга 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка'. Эти двое очень талантливые личности, уважаемые во всех высших слоях населения, в средневековье и даже раньше их звали знать. Нету в мире слова, чтобы описать талант этих великих личностей, которые, к нашему счастью, живут в ту же эпоху что и мы. Книги и фильмы которых часто становятся шедеврами элитарной культуры. Хочется просто сказать им спасибо, что они творят историю или же революцию в культурной сфере жизни общества.

Данный фильм является по жанру Драмой. Для фильмов подобного жанра очень важно следующее, а именно в первую очередь сюжет и актёрская игра, оба они не могут существовать раздельно, шедевры получаются только при их слиянии в одно целое. Если сказать кратко, то оба пункта сделаны на таком высочайшем уровне, что лучше невозможно. Также не мало важным является soundtrack, и вообще идеально, когда есть какой-то посыл, тогда это уже, прошу прощения за просторечие, вышка. Теперь подробно пройдёмся по каждому пунктику.

Сюжет: Нам показывают обычную жизненную ситуацию известных и вообще людей в целом, то есть незаслуженный арест. Нашего главного героя, а именно Энди Дюфрейна, роль которого исполняет Тим Роббинс, подставили, после чего вся его жизнь была практически сломлена. Отсюда и начинается самое интересное. Сюжет фильма не сказать, что переполнен какими-то необыкновенными острыми сюжетными поворотами, но пару таких имеется, и их предсказать практически невозможно. Диалоги продуманы до самых минимальных мелочей. Зритель, чтобы не отключался сам должен вдумываться в эти диалоги, так как там и правда идёт речь о жизненной ситуации, я сейчас привожу в пример диалог Энди с Редом (роль Реда играет популярнейший голливудский актёр Морган Фриман) в библиотеке. Это не единственный пример, все остальные диалоги также имеют жизненные ситуации. Поэтому этот фильм учит людей ещё и тому, как можно выбраться с той или иной неприятной ситуации. Прошу на это обратить внимание, так как диалоги занимают очень важную позицию во всём сюжете этого произведения.

Актёрская игра: Как ни странно в этом фильме есть только один актёр, который у всех на слуху, а именно Морган Фриман, известный широкому кругу лиц по фильмам и сериалам, например, 'РЭД' или же 'Пока не сыграл в ящик' и так далее. Но несмотря ни на что каждый актёр полностью вжился в свою роль, и до такой степени, что кажется герой и сам человек это одна и та же личность. Актёрская игра на высочайшем уровне, тут придраться ни к чему. Благодаря их игре, но и самому сюжету в целом ты не замечаешь, как прошло уже целых 2 часа фильма, и правда восхитительно. Больше про этот пункт говорить нечего, едим дальше.

Soundtrack: Другими словами музыкальное сопровождение находится на очень хорошем уровне, даже на отличном. Музыка такая, которая понравится большему числу населения нашей планеты, то есть классика, та музыка, от которой зародилось всё. Особенно запоминается музыка, которую Энди включил в комнате, заперевшись от остальных, а также тот track из концовки сего шедевра. Вообще в целом soundtrack в каждом моменте передаёт атмосферу, эмоции, настроение, чувства героев, которые до нас хотел донести Фрэнк Дарабонт. Короче говоря, как и предыдущие 2 и этот пункт на очень высоком уровне.

Таким образом, 'Побег из Шоушенка' шедевр киноиндустрии, и заслуженно занимает первое место в рейтинге 'Кинопоиска'. Но перед тем как закончить, я бы хотел также упомянуть тот пункт, о котором я писал в самом начале. Посыл фильма, это всё можно описать следующей цитатой: 'Глупость становится впереди, чтобы её видели, ум становится позади, чтобы видеть'. Расшифровка следующая, 'Побег из Шоушенка' показывает нам всем, как для человека важна мысль, ум, сознание и другие синонимы. Это наше богатство, про которое нельзя забывать, только умные люди творят историю. Это очень глубокая, уходящая корнями в античную философию проблема, которую до нас хочет донести сам Фрэнк Дарабонт, также и Стивен Кинг в своей книге. Другим посылом фильма 'Побег из Шоушенка' является надежда. Тут я хочу сделать маленькое обращение к вам друзья, надо всегда надеяться на что-то, надежда это одно из наших сокровищ на ровне с умом. Мы должны, как главный герой, несмотря на все попытки нас сломить надеяться, но чтобы добиться или же приблизиться к этой надежде нужен особенный инструмент, а таким инструментом является ум. Я рекомендую фильм для людей с 14 лет, так как это всё очень глубокии мысли, которые понять может не каждый.




32.Это потрясающая и культовая картина. Она говорит о стольких вещах сразу и таким простым, неметафоричным, временами даже жестоким языком. Даже не верится, что в одну картину можно столько всего вложить. Прекрасным подспорьем для Дарабонта стала повесть его близкого друга, Стивена Кинга, которая на фоне экранизации выглядит куда слабее. Режиссёр смог использовать визуальный язык, чтобы максимально трогательно и правильно рассказать эту историю о дружбе, социальном неравенстве, любви, упорстве, мужестве. И о главной теме 'Побега из Шоушенка' - надежде. К сожалению, картина не получила ни одной статуэтки 'Оскара', хотя номинаций было аж семь. Скорее всего, подобное было связано со сложной тюремной тематикой как повести-первоисточника, так и фильма. Но кому нужны высоколобые академики, когда 'Побег из Шоушенка' завоевал такую любовь искренних, беспристрастных, обычных зрителей, что уже который год удерживает лидирующие позицию во всевозможных списках фильмов. Маствоч, если кто ещё не видел.




33.Мне, как человеку, постоянно задающему вопросы о том, кто такой человек и что им управляет, интересны фильмы (да и не только фильмы) о человеческой философии. Одним из таких является кинолента 'Побег из Шоушенка' - фильм, в котором описываются ужасы резкой смены окружения. Человек, всю жизнь проведший в богатом и человеческом содержании, испытывает страх при попадании в тюрьму, населённую сборищами воров и убийц. А человек, проведший львиную долю своей жизни в тюрьме - в месте, в котором он уже всё знает, к которому он не просто привык, а которым он живёт, где всё решают за него, резко оказывается на свободе и впадает в невероятный страх, после чего он не способен принять решений и либо протягивает ноги, либо идёт в другую предрешённую систему.

Несмотря на хорошую игру, сюжет, ракурс, музыку, несмотря на вышеописанную философию фильма и невероятную лёгкость при его просмотре, лента невероятно карикатурная. Неужели у директора тюрьмы нет человеческих чувств, и он будет продолжать воровать из госбюджета лишь потому, что ему выгодно прикрываться выдумкой, которую он способен разоблачить в любой момент? Это мне показалось странным.

Однако, несмотря на карикатурность директора (да и некоторых заключенных тоже), мне фильм понравился, хоть, боюсь, второй раз я бы не стал его смотреть.



34.Так и вышло, что Энди Дюфрейн всех обхитрил. Все пребывание Энди в тюрьме можно назвать партией в шахматах. Он спокойно шел к своей цели и никому о ней не рассказывал. Проведя 20 лет в тюрьме он не потерял 'надежду', к слову о надежде, режиссер уделил много внимания ей. Тебе показывают жизнь 'нестандартного' заключенного, который не хочет смириться с приговором. Живя в тюрьме он старался сделать что-то полезное для тюрьмы (скорее всего, единственный в той тюрьме, кто это делал). Постоянно помогая своим друзьям он не думал о славе среди других и не искал 'связи'. Фраза Эллиса: 'Он просто хотел почувствовать себя человеком'.После просмотра фильма я сразу вспомнил фразу 'Не место красит человека, а человек место'.

Тщательная проработка диалогов. Все, что говорит кто-то в фильме (особенно Энди Дюфрейн) через некоторое время отражалось в фильме. Гениальная цепочка событий. Хоть это и фильм о тяжелой судьбе человека, но в фильме мелькают шутки в диалогах. Больше всего мне понравилась сцена, где друзья Энди сортировали книжки в библиотеки.

Мне нравятся такие фильмы, где главные персонажи проходят через трудности. Энди - это пример бескорыстного и доброго человека.

И еще одна деталь, которая мне понравилась. Человек, оказавшись в нестандартной социальной обстановке, смог адаптировать себя под эти условия, применив знания.



35.'На нём был невидимый плащ, друзья, защищающий от неприятностей!' Можно меня дико упрекать за это, а можно и искренне завидовать, что именно сегодня в 2018 году, я впервые лицезрел эту самую рейтинговую и интереснейшую, бальзамовую драму Фрэнка Дарабонта, по известной книге Стивена Кинга, о пожизненно осуждённом за убийство жены и любовника банкире-финансисте Энди Дюфрейне (Роббинс)...

Рита Хейуорт, Ракель Уэлч и Мэрилин Монро ему в помощь, ему - тайному, просчётливому, добродушному, хитрому, стойкому, искусному, но немного причудливому человеку, спланировшему свой личный бизнес-план на 20 лет вперёд, сразу же как оказался 'рыбой', говоря на шоушенкском жаргоне, в этой жестокой и мрачной тюрьме, где даже честный человек, может превратиться в преступника. Он не стал медлить, а сразу нашёл местного человека-супермаркета Рыжего (Фриман), который нелегально доставал ему нужные вещи, потребность в которых была также им завуалирована. Его план, превратился в мечту, а мечта в цель и никто не мог ему помешать (ну разве та банда 'Сестёр' избивавшие Энди до полусмерти) в его честном и справедливом намерении, выбраться из этой ошибочной жизни в которую он попал случайно, волею случая и судьи. При всём при этом, он не был скуп и корыстен, он сумел расположить к себе сурового и хладнокровного начальника охраны Хедли (Браун), который купил(!) для его друзей-сокамерников по бутылке холодного пива, он также вошёл в доверие к директору тюрьмы алчному и безжалостному Нортону (Гантон), помогая ему в финансовых аферах и параллельно сделал тюремную библиотеку образцовой. Человек будет делать в тюрьме всё, что угодно, лишь бы его ум был занят...

Безусловно главный дирижёр всего фильма - это Тим Роббинс, он сумел показать своего персонажа закрытым, интригующим и до конца непонятным, но при этом, будто ничего не замышляющим и простофильным обычным зэком, который готов 'помогать' мерзкому директору до конца своей 'отсидки', то бишь жизни.

Я бесконечно восхищён этим человеком, его стремлением и терпением, решительностью и добропорядочностью, его отчасти робингудством и смелостью. Никакого шапкозакидательского отношения, точное, скрупулёзное соблюдение своего плана, ну и конечно же удача, во многих эпизодах, неимоверная удача, которая ещё раз доказывает поговорку: 'Бережённого Бог бережёт!', отождествляя в какой-то мере его поступки и мысли со своими.

Вердиктируя фильм 'The Shawshank Redemption', прежде всего хочется сказать, что я нисколь не жалею, что посмотрел это кино позже всех своих друзей и знакомых, чтобы ещё раз, так сказать, подтвердить, что настоящим кинематографическим шедеврам время неподвластно и, что они будут также смотрется и актуалить, даже через какую-то тысячу лет.

Как-то так!



36.Это один из тех шедевров, который можно смотреть вечно, при этом при каждом просмотре выносишь что-то новое для себя. Это удивительный фильм, который заставляет задуматься о жизни, о том, как она скоротечна, как мало времени и на что мы его тратим.

Эта картина стоит на первом месте в списке лучших фильмов, что на кинопоиске, что на IMDb, и считаю, что это справедливо.

Здесь есть всё для того, чтобы сказать, что этот фильм культовый. Я отмечу 2 самых главных составляющих на мой счёт:

1. Отличный сюжет и неожиданные повороты по ходу всего повествования. История, которая заставляет задуматься и многое переосмыслить.

2. Просто идеально подобранный актёрский состав и максимальная отдача от каждого. Однозначно, это лучшая роль в карьере Тима Роббинса. Он неподражаем, ему веришь и сопереживаешь с первой минуты. Его герой умный, добрый, интересный и самое главное сильный изнутри. Его дух и сила воли не могут не восхищать. Морган Фриман - универсальный актёр, как по мне. Он может сыграть кого угодно где угодно и самое удивительно - сыграть отлично, да бесподобно, что мелочиться. Его персонажу сразу импонируешь. Он спокойный, рассудительный, отзывчивый, задумчивый и под конец крайне искренний (вы сразу поймёте о какой сцене идёт речь). Ещё я обязательно отмечу Боба Гантона. Он сыграл начальника тюрьме и сыграл очень убедительно, показав его меркантильным, надменным и очень жестоким. Антагонист вышел на ура одним словом!

Фрэнк Дарабонт, который впоследствии подарит нам ещё один шедевр уже с Томом Хэнксом, создал нечто великое, такой фильм я бы описал словом, которое стоит выше, чем слово шедевр. 'Побег из Шоушенка', как я уже сказал, можно смотреть много раз на протяжении всей жизни, даже нужно, ведь он мотивирует, призывает к действиям и просто воодушевляет. Это кино про побег - да, но не из тюрьмы, это побег от прошлой жизни к новой, приняв всё, что произошло и чего не изменить, Энди Дюфрейн не сдаётся и движется вперёд. Нам всем стоит поучиться у Энди!

Единственное, что меня огорчает - это тот факт, что сие творение не получило ни одной статуэтки. Да, я понимаю, что конкуренция мощная была в том году. И 'Криминальное чтиво' и 'Форрест Гамп'. Последний кстати собрал большую часть наград и в том числе главную - оскар за лучший фильм. Вот честно, я бы вручил статуэтку именно картине 'Побег из Шоушенка'.



37.Эпиграф: “Вы сильны лишь постольку, поскольку отбираете у людей не всё. Но человек, у которого вы отобрали всё – уже не подвластен вам, он снова свободен.” О. Солженіцин

Эпиграф № 2: “Кому тюрьма — свобода, а кому свобода — тюрьма.” Loc Dog

Вкратце: свобода внутри тебя

Детально: Пожалуй, сложно себе представить фильм, который бы лучше рассказывал о свободе и неописуемом стремлении к ней как к высшей ценности. И хотя нам приводят и альтернативную точку зрения, она не утверждается создателями как норма, а скорее, как следствие пребывания в тюрьме, который выражается в определенной видовой мутации, в превращении 'человека разумного' в 'человека тюремного'.

Может ли такая мутация состояться с кем угодно, или же просто 'некоторых птиц в неволе не удержать' - таки вопрос без ответа. Но пример героя наталкивает на мысль, что не стоит мириться с ненормальными обстоятельствами, хотя осознавать и учитывать их, без сомнения, необходимо.

Из плюсов: эталонный главный герой, который является не просто носителем определенных хороших черт, а просто-таки их олицетворением. Надежда и нежелание мириться с обстоятельствами - чтобы не потерять мотивацию, чувство собственного достоинства - чтобы не сломаться, терпение - чтобы доказать задуманное дело до конца и не сойти с ума, высокий интеллект - чтобы из 'скотины обычной' превратиться в 'скотину полезную, а отчасти и незаменимую», и умение приспосабливаться - чтобы обеспечить себе максимум при заявленных условиях. И если, например, такого героя как Форрест Гамп мы воспринимаем просто с интересом, с сочувствием, в отдельных случаях - как пример для подражания, как гуру, мессию, то Энди Дюфрейн - это герой, которым просто хочется быть, потому такому человеку точно ничего в этом мире не страшно.

Также в фильме присутствуют хорошие актерские работы и почти до блеска выверенный сценарий (что неудивительно, учитывая трепетное следование литературной первооснове, характерное для Фрэнка Дарабонта). И если в каком-то другом фильме придирчивый зритель мог бы высказать претензию относительно того, что план Энди - это не более, чем перечень случайностей, которые вряд ли хотя бы теоретически могли бы произойти в реальной жизни, то здесь сценарий даже сам на этом настаивает. Десятки раз что-то могло бы пойти не так, и в большинстве случаев так и произошло бы. Но Энди, очевидно, просто поставил эксперимент, и, на удивление его и всех остальных, эксперимент удался. Может, Бог, если он есть, просто желает помогать трудолюбивым людям... Да и чем, по правде говоря, еще заняться, когда ты сидишь два пожизненных заключения?

И вообще, большим плюсом является общий посыл фильма. Ведь очевидно ничто так не нравится зрителям, как наблюдать за тем, как торжествует справедливость.

Из минусов: это как раз тот случай, когда любой отход от текста романа фильма не на пользу, так как он или упрощает и немного примитивизирует показанное, или же, даже если ничего плохого и не делает, все равно не воспринимается фанатами книги.

Вызывали некоторое раздражение определенные мелкие сюжетные детали. А именно, например, почему охранники ни разу не поинтересовались, чем Энди выдалбливает каменные фигурки, или же всем известная 'загадка с постером'.

Немного удивляла также некоторая 'прилизанность' показанной тюремной жизни, ведь, кроме трех отморозков, показанных в начале фильма, все остальные совершенно не напоминают осужденных на пожизненное заключение людей. В своем романе, так же как и в еще одной 'тюремной' истории под названием 'Зеленая миля' Кинг пытается искать баланс, с одной стороны, изображая чувства людей, изолированных от общества без надежды туда вернуться, а с другой - не забывая о том, что мы имеем дело с преступниками. Как по мне, фильм этот баланс не всегда выдерживает. Вместе с тем еще можно вспомнить и Моргана Фримена, который, во-первых, не соответствует книжному типажа героя, а во-вторых, выглядит как хороший мудрый отец, а отнюдь не как осужденный на пожизненное убийца. Но, с другой стороны, может случиться, что иногда дисциплина и ежедневная рутинная работа действительно понемногу перевоспитывают людей, вместе с длительными тюремными сроками. Здесь уже кто знает …

Резюмирую: тем не менее, даже названные мною недостатки не повлияли на мою оценку фильма. И даже если я в значительной степени ставлю 10 не фильму, а книге, я уж как-нибудь попробую себя за это простить.

10 из 10

Цитаты:

Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.

Я был честным человеком. Мне достаточно было сесть в тюрьму, чтоб я стал преступником.

Тебя отправляют сюда на всю жизнь, и именно жизнь и забирают.

Здесь виновных нет. Ты не знал?

(о книге “Граф Монте-Кристо”)

-Знаешь, о чем она? Тебе понравится. Там бегут из тюрьмы. -Значит, и ее в раздел 'Образование', да?



38.В детстве «Побег из Шоушенка» был одним из моих самых любимых фильмов. Я засмотрел до дыр видеокассету, на которой он был записан. Причем запись эта была сделана с телевизора, но с вырезанной рекламой. Появление официальных видеосалонов и магазинов с кассетами, а чуть позже и с DVD, позволяли окунуться в мир кинематографа с головой. Становилось все меньше свободного времени на пересмотр наизусть заученных фильмов. Таким образом, кассета с «Шоушенком» оказалась где-то в глубине шкафа. Но не сам фильм. Он крепко засел в памяти, и я навсегда запомнил, кто такая Рита Хейуорт, и что порой постер может быть нечто большим, нежели просто постером. К слову сказать, как я узнал уже много лет спустя, книга, которая легла в основу сценария, называлась «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Безусловно, я еще неоднократно видел этот фильм, и особенно было приятно – случайно наткнуться на него по телевизору. Но в последние годы, целенаправленно я его не смотрел. И вот теперь, когда за спиной осталось несколько тысяч кинолент, в том числе и с блистательной Ритой Хейуорт, я решился пересмотреть этот удивительный и прекрасный фильм, запавший мне в душу много лет назад.

С первых же кадров я погрузился в эту увлекательную, но драматическую историю об Энди Дюфрейне, потрясающе сыгранного Тимом Роббинсом. Фильм пролетел, как одно мгновение, хотя и имеет хронометраж в 142 минуты. Став старше, я по-иному на него взглянул. Многое воспринимается теперь иначе, что-то стало более понятным, что-то более смешным. А пресловутый плакат с Ритой Хейуорт, не висит на стене на протяжении всего заточения Энди Дюфрейна (как мне почему-то казалось раньше), а сменяется новыми с изображением других красавиц своего времени. Так мастерски режиссер и сценарист Фрэнк Дарабонт показывает не столько долгосрочное пребывание в тюрьме, сколько смену эпох, а с ними и секс-символов, в насыщенной и бурно текущей жизни за стенами исправительного учреждения. В фильме хватает и других ярких моментов, о которых можно рассуждать часами. Но главным, для меня теперешнего, стало ощущение, что эта картина в первую очередь о надежде. Не просто о силе человеческого духа, или о неистребимом желании обрести свободу, как например, показано в замечательном фильме Франклина Шаффнера «Мотылек», где снялись выдающиеся актеры: Стив МакКуин и Дастин Хоффман, а именно о надежде. Ведь надежда придает сил и освещает будущее, к которому мы стремимся. А Энди Дюфрейн не только надеялся, а еще и упорно работал. Таким образом «Побег из Шоушенка» придает сил и воодушевляет, и по-прежнему производит неизгладимое впечатление.




39.Что такое свобода?



Написать эту рецензию меня побудили довольно противоречивые отзывы о 'Побеге из Шоушенка' на данном сайте. Основной вопрос, который перед собой ставит подавляющее число рецензентов - это почему же фильм тюремной тематики, подобный 'Побега из Шоушенка' занимает наивысшую ступеньку ТОПа. У многих проскальзывает мысль, что фильм заслуживает места в 10, может в 15, но не выше.

Но в этом же и суть. Мало у кого 'Побег из Шоушенка' является любимым фильмом, но у подавляющего количества зрителей картина Фрэнка Дарабонта все равно находится поблизости. То есть, именно своим духом свободы, который подходит каждому из нас, он и цепляет. Лично у меня, он занимает твёрдое место в тридцатки, но я прекрасно понимаю, что он заслуживает 1 ступени.

Здесь и стремление к свободе, и огромное количество философских вопросов, на которые пытаются ответить герои фильма и реально хороший чёрный юмор. Также зрителю демонстрирует реальную иерархию тюремной жизни. Ой, та слишком наиграно, не могут быть тюремщики, такие воспитанные в своей массе. Но фильм ставит перед собой другие цели.

Тим Роббинс и Морган Фриман идеально подошли на свои роли. А концовка реально цепляет. Цепляет тем, что надо верить в исполнение мечты, даже если на это уйдёт целая жизнь.



40.Самый переоцененный фильм в истории кинематографа

Любой здравомыслящий человек, который разбирается в кино и относится к нему, как к одному из видов искусства, но в то же время в состоянии смотреть на тот или иной фильм дотошно и беспристрастно, никогда не назовет этого калеку развлекательной индустрии-хорошим кино. Не назовет даже средним.

'Побег из Шоушенка' это совершенно нереалистичная, скучная и муторная сказка для взрослых. В этом фильме практически отсутствуют какие либо достоинства, а те достоинства которые имеют место быть-застряли в канализации, по которой главный герой выбирался из тюрьмы.

Первым недостатком этого фильма является атмосфера. Все действие картины происходит в тюрьме. Вернее, должно происходить в тюрьме, а вместо этого происходит в детском садике. Что для тюрем того времени, что для тюрем в принципе, что для любых мест лишения свободы в общем и целом, условия в которых пребывает главный герой настолько дружелюбны, настолько аккуратны, что пропадает какой либо смысл в происходящем. Зачем оттуда бежать, зачем тратить столько времени, сил, надежд, на то чтобы найти способ сбежать. От кого. От чего. В чем заключается мотивация. От мягкой койки в одиночной камере с плакатами, рукодельными фигурками, журналами и аккуратным унитазиком, расположенном будто по фэншую? Или от должности библиотекаря, или регулярного питания. Нет, почему главный герой оттуда хочет сбежать - понятно. Он не виновен, плюс тратить остаток жизни в ничто и в никуда - последнее что хочется делать, и если есть хоть малейший шанс сбежать то why not. Но где накал страстей, где трагедия, где драма, где все это. Этого нету, потому что мотивация главного героя и аргументация главной цели фильма-вялая и размытая, в виду того что фильм сделали слишком добрым, светлым и нежным, в ущерб куда более прозаичной реальности. Если бы братишка захотел убежать из тюрьмы - я бы ему поверил. Я бы понял его чувства. Потому что с ним сидит поехавший, который пытается скормить ему свои фекалии, и испражняется в посуду. И я бы волновался за успех его побега. А тут че?

Нам рассказывают красивую сказку про то чего не бывает в природе, в ущерб атмосфере и логике происходящего. ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ фильм, в периоде.

Второй недостаток этого фильма - игра актёров.

Вернее не их игра, а прописанные им заранее характеры.

Самое забавное, что это прекрасно вписывается в общую атмосферу картины, и именно поэтому еще больше превращает её в подобие влажной фантазии слабовольного фантаста.

Морган Фриман - то самое звено, которое по задумке должно компенсировать легкое послевкусие от фильма, привнося в него горсть трагизма. У меня такая нелегкая судьба, у меня такая мрачная жизнь, я обязан уживаться с тем, что лишившись близких и родных буду гнить в тюрьме до конца своих дней, пожалейте меня, сопереживайте мне, уважайте меня за мою стойкость и смирение. Друг главного героя, его единственный луч надежды, его отдушина, знакомство с которым то единственное хорошее и положительное, что дало ему заключение в тюрьме. Но это не так работает. Что Фриман, чернокожий страдалец, прячущий свою горечь от посторонних взглядов и держащий все в себе как мужчина, что все остальные герои картины, выглядят как котята которых засунули в картонную коробку с едой, питьем, и теплым махровым покрывальцем, и пытаясь выбраться от скуки-не замечают, что никто их там силой не держит. Это все и роль Фримана только поддают запашку к и без того дурно-пахнущей, бросающейся в глаза, нелепости фильма.

Тим Робинс

На самом деле со своей ролью он справился. Это живой и интересный персонаж. Белый воротничок, который, оказывается, в трудной и экстремальной ситуации способен на хладнокровные, выверенные действия, на смекалку, смелость. Способен скрывая свои мотивы и замыслы готовить годами план для побега. При этом все прописано и исполнено превосходно. Он как герой боевиков со всех их стойкостью, храбростью, силой воли, только реалистичный, а не супермен с залысиной, как Брюс Уиллис, по которому не попадают пули. Он, его личность, его характер, на самом деле интригуют. Он эту картину кое-как вытягивает.

Но ни смотря на это он не вызывает симпатии. Он зазнавшаяся крыса, попав в равные со всеми условия, смотрит на равных ему свысока. Так, будто хоть они и носят одинаковую одежду, хоть и спят под одной крышей, едят одну и ту же еду, дышат одним и тем же воздухом, он все равно, по какой-то причине, лучше, чем они. Сопереживать ему не получается, этому сам фильм мешает, сам главный герой. А что тогда испытывать от просмотра если не сопереживание кому либо? Это ж драма или че это там такое. Ну я в любом случае ничего кроме зевков не испытал при просмотре

Все остальные актёры и их персонажи-картонные

Это выглядит как массовка, тут даже говорить нечего.

Ну и напоследок, просто, нелепица, которой пронизан весь фильм.

С самого начала, неадекватной реакции смотрителей на абсолютно все, нелогичные действия и решения абсолютно всех, нелогичное и сверх-нереалистичное развитие событий, будто нашим героям и их планам благоволит сам бог на каждом шагу, и до самого побега. Что это, сточная труба, канава, канализация. Что это такое. Если упустить детали - то фильм ты включил только чтобы посмотреть как пухлый, прилизанный одуванчик ползёт по какашкам из тюрьмы.

И этот фильм находится в топе Кинопоиска.



41.Задумывались ли вы когда-нибудь какое влияние на жизнь имеют намерения или же сами действия человека? Связаны ли как-то наши мысли с тем, что происходит вокруг, и стоит ли внимательнее относиться к вещам, которые мы впускаем в наш мир?

Немного философии появляется по мере того, как мы сопровождаем Энди Дюфрейна в его прямо-таки сказать «последний путь», ведь пожизненный срок открывает перед человеком лишь дверь камеры, а никак не мир огромных перспектив. Неожиданно для себя я был заворожен, и в то же время напуган первым знакомством с этим домом за решёткой, дающим приют не только отпетым головорезам и негодяям, но ещё более властным и поэтому устрашающим стражам порядка.

За столь короткий срок я уже был настолько привязан к обитателям этого учреждения, что буквально чувствовал себя рядом с ними. Возникало такое чувство, что за помощью нужно обращаться к Моргану Фриману, если вдруг захочется взять хорошую книгу, то Джеймс Уитмор тебе сразу посоветует какой-нибудь шедевр, а если охота посмеяться и услышать захватывающих историй – нужно просто подсесть к Уильяму Сэдлеру. Но изюминкой этого тюремного кекса является Тим Роббинс, который, начиная с малого, настолько ошеломляет всех, включая заключённых и самого зрителя, что не только проникаешься к нему уважением, но и хочешь быть похожим на него.

Когда начинаешь смотреть эту картину ожидаешь увидеть что-то невероятное, но с каждой минутой понимаешь, что пожизненный срок был вынесен не только тем, кто пребывает за решёткой, но и самому зрителю. Мастерски перебирая персонажами, Фрэнк Дарабонт, опираясь на работу Стивена Кинга, даёт нам возможность «отбыть» это заключение в полной мере, испытав не только страхи и лишения, но и «мелкие» радости, которые стают всё больше с каждой годовой насечкой на стене.

Об этом фильме можно говорить часами и днями, и находить всё новые и новые вещи при каждом просмотре, однако, возвращаясь к цитате наверху, можно сказать совершенно точно: этот шедевр рассказывает нам не только о непреодолимом желании жить несмотря на ограничения, но и предоставляет возможность наблюдать за чистой и неприкрытой дружбой, которую так редко можно найти. Могу с уверенностью, которую может побороть только вера Энди, вынести вердикт, что эта картина обязательна к просмотру и заслуживает находиться в мировом топе столь продолжительное время.






42.Еще в далеком 1980 году Фрэнк Дарабонт, будучи разнорабочим в Голливуде, сумел завязать профессиональные отношения с мастером хоррора Стивеном Кингом. Тогда, имея большие амбиции стать режиссером, Дарабонт убедил Кинга продать ему права на экранизацию небольшого рассказа «Женщина в палате». И в 1983 году он закончил работу над своей первой короткометражной работой, которая вошла в 10-ку лучших фильмов, претендовавших на Оскар. И вот, в 1986 году Фрэнк Дарабонт заключает договор с Кингом уже на экранизацию повести «Побег из Шоушенка». Но не имея достаточно сценарного и постановочного опыта, Дарабонт хочет немного повременить, а Кинг, в свою очередь, соглашается ждать столько, сколько будет нужно и продает права на экранизацию Дарабонту за символическую сумму в 5000$. К слову, эта сумма ничего не значила для Кинга, и он не стал обналичивать чек, а просто вставил его в рамку, как память.

«Побег из Шоушенка» был снят в 1994 г. За все это долгое время, режиссер упражнялся в написании сценариев и успел поставить свой первый теле-фильм «Погребенные заживо». Набравшись опыта, Дарабонт пришел на студию Castle Rock Entertainment, потому что именно они поддерживали тогда начинающих режиссеров, а сама работа студии началась именно с экранизации повести Кинга «Останься со мной». На тот момент, глава студии Роб Райнер сам хотел экранизировать «Шоушенк» с Томом Крузом и Харрисоном Фордом в главных ролях.

Вы себе сейчас можете представить такую экранизацию?

Райнер предложил Дарабонту приличную сумму денег за то, чтоб он отказался от своей затеи, но начинающий режиссер все равно настоял на своем и студия Castle Rock, в итоге, поддержала его.

Дарабонт начал работу над сценарием: решал, что ему оставить, что убрать, а что добавить от себя. Когда сценарий был закончен, сняться в «Шоушенке» хотели все.

Наверное, вам известно, что повесть Кинга носит название «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», режиссеру пришлось сменить название на «Спасение из Шоушенка» (у нас - «Побег из Шоушенка»), так как помимо мужчин, которые хотели сняться в фильме, режиссеру поступало много писем и от женщин. Они думали, что это фильм о кино-диве 40-х годов Рите Хейуорт.

Актеров Дарабонт искал исходя из бюджета фильма. Что в повести, что в фильме рассказ ведется от лица одного из главных героев - заключенного Рэда. И Дарабонт знал, что голос Моргана Фримена был именно тем, что нужно этому фильму. Морган Фримен и сейчас озвучивает не мало передач на Дискавери и т.п.

Фрэнк Дарабонт проделал долгий путь к созданию фильма, который только через десятки лет был признан культовым. Я думаю, он вдохновлялся самой повестью и не отступал от задуманного до конца, как Энди Дюфрейн в своем деле.

О фильме, за столько лет, было сказано достаточно слов. Пересказывать сюжет - уже не имеет смысла. Хотелось бы мне посмотреть на того счастливчика, который еще не видел 'Побег из Шоушенка'. Отметить только стоит тот факт, что фильм остается актуальным и по сей день. Нет, это не фильм о банальном побеге, не блокбастер с крутыми поворотами. Это тихое, спокойное кино, способное вселить в человека веру в то, что он делает, способное дать силы продолжать бороться. Кино, которое от начала и до конца пропитано неподдельной любовью к жизни, к ее мелким составляющим. Это хорошее кино, которое стоит пересматривать, а потом пересматривать еще и еще.

«Побег из Шоушенка» по прежнему возглавляет всевозможные списки значимых фильмов всех времен и сейчас врядли найдется человек, который не знаком с историей Энди Дюфрейна, человека с невероятной любовью к жизни.




42.Очень люблю Кинга, а 'Побег из Шоуенка' вообще одна из моих самых любимых вещей. Давно хотела посмотреть первый в рейтинге фильм, а посмотрев - пожалела, что читала книгу, потому что тяжело смотреть, зная как все было 'на самом деле'

Не совсем поняла, почему некоторые повороты сюжета не были взяты из книги, где они описаны гораздо лучше, подробнее, логичнее. Хотя бы, например, та же кульминационная сцена, когда охрана обнаруживает побег.

Больше всего мне не понравился сам Энди. В книге это человек, который всегда был абсолютно уверен в себе - внешне и внутренне. В фильме Энди слишком часто умоляет, теряет самообладание и тому подобное. Я бы даже рискнула сказать, что типаж Роббинса банально не подходит для этой роли.

А вот Фримен однозначно украсил фильм и сыграл Реда примерно так, как описан и как я его представляла.

Хотя кое-какие изменения мне понравились. Например, прекрасная сцена, когда весь тюремный двор слушает оперную музыку. Или способ, как Энди получил деньги.






43.«А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь…», — написал когда-то апостол Павел во вдохновенном гимне, посвященном любви. Слова древние, истершиеся, прописные истины. Они, однако, не сухая теория наподобие 2 + 2 = 4, каждое из этих слов обозначает целостный опыт, определенную совокупность эмоций, мыслей и действий. И таким целостным опытом, опытом надежды, обладал Энди Дюфрейн, главный герой «Побега из Шоушенка». Правильнее, наверное, сказать не «обладал», а «обладает», потому что, судя по тому, что фильм уже который год занимает 1-е место в списке лучших фильмов IMBD, Энди Дюфрейн живет и еще долго будет жить во многих сердцах. Нет ничего полезнее прописных истин, но и забываются они легче всего. Фильм является экранизацией новеллы Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» (с подзаголовком «Весны извечные надежды»), которая входит в его сборник «Четыре сезона».

Сначала два слова о переводе названия, The Shawshank Redemption, на русский язык. Слово Redemption имеет такой смысловой ряд: искупление, освобождение, избавление, спасение. Отсюда видно, что название, как и весь фильм, отсылает зрителя к Библии, христианству, к темам религиозным и экзистенциальным. Фильм вообще тесно перекликается с традицией западноевропейской культуры и, как и «Путешествие пилигрима» Баньяна, рассказывает о духовном пути героя. «Путешествие пилигрима» было неприкрытой аллегорией, а в «Побеге из Шоушенка» есть не только аллегория, но отличная история и на буквальном уровне. В русском переводе все намеки, аллюзии и многозначительности стерты, хотя даже такой перевод, как «Спасение из Шоушенка» или «Искупление в Шоушенке», позволил бы их сохранить. Перевод «Побег из Шоушенка», кроме того, — беззастенчивый спойлер.

Главный герой, Энди Дюфрейн, незаслуженно брошен в тюрьму — подобно тому, как, согласно некоторым экзистенциалистам, человек брошен в кошмарный и тошнотворный мир; или подобно тому, как, согласно мифу, рассказанному в одном из диалогов Платона, боги выбрасывают душу из мира идей в то или иное смертное существование. Хоть это не его среда и от нее он внутренне отчужден, Энди помнит прекрасное и благое из своего прошлого: по возможности делает добро «коллегам», временно налаживает хорошие отношения с начальством, но в глубине души лелеет надежду на счастливую жизнь за пределами тюрьмы. Он может две недели, не испытывая ни малейшей подавленности, провести в карцере, потому что, объясняет он, красота классической музыки всегда внутри него. Объясняет он это после вот какой сцены.

В тюрьму прибывают пластинки с классической музыкой, и Энди транслирует одну из них на всю тюрьму. Звучит роскошное пение на итальянском. Заключенные, завороженные, тихо стоят и слушают. Уродливая тюрьма, с одной стороны, и нездешняя красота, с другой. Это совершенно платоновский контраст: все заключенные на несколько мгновений будто возносятся над материальным миром, высовывают голову из пещеры в мир идей, они будто слышат торжествующие созвучия, о которых писал неоплатоник Соловьев:

Милый друг, иль ты не слышишь,
Что житейский шум трескучий —
Только отклик искаженный
Торжествующих созвучий?

Видимо, торжествующие созвучия, незримое очами, то, что сердце сердцу говорит в немом привете, — всё это и помогает Энди выживать, теплит в нем надежду и неизбежно ведет к финалу, вечная актуальность которого интуитивно понятна всем и каждому, и это, мы вправе предположить, одна из причин популярности фильма. Стоит упомянуть лишь одну ложку дегтя: Энди — редкая птица, он один на много тысяч, большинству так не везет.



44.Фильм, который неизменно занимает первые места всевозможных хит парадов в представлении не нуждается, как впрочем и в рецензиях. Тем не менее, по привычке, я описываю ощущения от всех своих 'десяток', что бы лучше разобраться, что именно меня привлекает в кино, чем мне так запомнился тот или иной фильм, почему стал для меня ориентиром.

Дарабонт, к моменту адаптации сценария уже имел опыт экранизации произведений, без сомнения живой легенды - Стивена Кинга. Тем не менее подогнать творчество 'Короля Ужасов' под формат кинематографа не раз оказывалось непосильной задачей, даже для очень опытных сценаристов. И несмотря на это для Фрэнка всё обернулось лучшей стороной из всех возможных. Сценарий составлен без единого огреха, передавая дух оригинальной повести, играя эмоциями зрителя в лучших традициях самого высокого искусства. Что подкупает, так это неспешный ход повествования, отсутствие каких-то нелогичных скачков, при это плавное, не угасающее нагнетание атмосферы обреченности. Затрагивается много извечных тем, благодаря чему фильм о тюрьме становится близок и понятен любому, даже далекому от такого рода романтики зрителю. Дарабонт, вторя Кингу раскрывает нам свой взгляд на мир через главного героя. Превозмогая рутину Энди не только пытается сам стать лучше, он делает лучше мир вокруг себя, во всяком случае пытается. Эта идея, идея неугасающего жизнелюбия не нова по своей сути, но каждый раз, когда её достойно раскрывают, мы получаем шедевр, будь то Побег из Шоушенка, Жизнь Прекрасна, Intouchables. Безусловно это подкупает. После таких фильмов поистине хочется жить, жить полной жизнью.

Технически фильм одарен не меньше. Блестящий оператор Роджер Дикинс, который уже давно заслужил все Оскары мира, но так к сожалению и не получил их (а ведь есть за что, судите сами: Шоушенк, Фарго, Лебовски, Игры Разума, Старикам тут не место, Железная хватка, Скайфол, Пленницы... ) Я очень, очень надеюсь, что этот человек мастерски играющий нашими эмоциями, через объектив камеры показывая и величественные масштабные сцены, и невероятные крупные планы получит заслуженную статуэтку в этом году за нового Бегущего по лезвию. В любом случае любовь миллионов зрителей, за фильмы к которым он приложил свою мастерскую руку у него уже есть. Не меньше теплых слов заслуживает и композитор этого проекта Томас Ньюман. Если вы не знали этого имени запомните раз и на всегда, именно благодаря ему у вас разрывалось сердце в Зеленой миле, именно он может заставить вас рыдать на мультфильме о рыбке, заставить сопереживать роботу со свалки, чернокожей прислуге и боксеру неудачнику. Это гениальный композитор, чьи труды так же не заслужено, до сих пор, не отметила академия кинематографических искусств и наук. Их стараниями, как и всей остальной команды работавшей над фильмом мы - зрители получили идеальный фильм, не только наполненный смыслом, но и приятный глазу и уху.

Чтобы сделать фильм 'номером 1', пожалуй еще не хватает одного компонента - игры актеров. И в Шоушенке она есть. Пересматривая фильм в десятый раз, незаметно для себя подмечаешь всё новые и новые аспекты, толкающие к догадкам, наводящие на разные мысли. На мой взгляд актерский состав невероятно глубоко проникся идеей фильма, и даже малые роли были отыграны очень искренне, так что даже Константин Сергеевич не усомнился бы. Главные же роли исполнены безукоризненно. Я очень жалею, что талантливый Тим Роббинс после оскара в Таинственной реке начал нисхождение, и докатился до второсортных проектов. В этом фильме он хорош, хорош настолько, что когда он расправляет руки под дождем хочется прыгать от счастья, обнять весь мир, и совершить тоже, что совершил его герой - что-то невозможное. Морган Фриман же, хоть иногда и играет в проходняке, уже много лет выдает неизменно высокое качество актерской работы, и по праву входит в пантеон величайших актеров Голливуда.

Невероятный фильм. Фильм событие. Фильм, который может стать переломным моментом для кого-то в жизни. Если еще остались в мире, которые не видели его, всем сердцем советую его посмотреть.




45.Хоть этот фильм и был первым фильмом, который я разбирала в рамках программы 'режиссерский анализ', рецензию на него я, почему-то, так и не написала. Наверное, потому что решила не писать отзывы на известные фильмы, а как можно чаще рецензировать только малоизвестные, но заслуживающие внимания. У меня не очень хорошо получается, все больше пишу о популярных))

'Побег из Шоушенка' по праву занимает первое место рейтинга кинопоиска, потому что сложно представить себе более достойный фильм на эту позицию. Хотя, некоторые люди продолжают путать личные вкусовые предпочтения с объективной оценкой произведения киноискусства.

В жизни главного героя, Рэда - приговоренного в юности к пожизненному сроку темнокожего старика - было всего 4 важных события. Это само преступление, из-за которого он оказался в тюрьме, встреча с Энди Дюфрейном, по-настоящему свободным человеком, освобождение из заключения и в итоге побег из Шоушенка. Именно в этой последовательности.

Побег не из внешней тюрьмы, а из той, которая выросла в душе Рэда, той, которая не позволяет ему даже помочиться без разрешения старших. Дряхлый старик оказался в плену тюрьмы, из которой, кажется, только один выход - смерть. Но, благодаря знакомству с дерзким и свободным духом Энди, который так и не смирился с участью навечно заключенного и не смог жить в кандалах, старик Рэд совершает не свойственный заключенному поступок - делает так, как ему хочется, а не так, как положено.

Посмотрев этот фильм, каждый может вспомнить когда он сам совершил побег из Шоушенка, а если не может вспомнить, значит этот побег еще впереди.

Фильм замечательный по своей структуре и исполнению, я бы рекомендовала смотреть его регулярно в течение жизни (например, пересматривать раз в два года) и он будет раскрываться в сознании также, как во рту раскрывается вкус хорошего вина.




46.Легендарный фильм, обладатель нескольких номинаций на Оскар и Золотой глобус, прекрасные саундтреки и обаятельный, пока еще молодой (сравнительно) Морган Фриман.

Успешный банкир Энди Дюфрейн обвинен в убийстве собственной жены и ее любовника. Оказавшись в тюрьме под названием Шоушенк, он сталкивается с жестокостью и беззаконием, царящими по обе стороны решетки. Каждый, кто попадает в эти стены, становится их рабом до конца жизни. Но Энди, вооруженный живым умом и доброй душой, отказывается мириться с приговором судьбы и начинает разрабатывать невероятно дерзкий план своего освобождения.

В главном герое этого фильма показывается такая смесь качеств - и плохих и хороших - что сложно себе вообразить. В начале фильма, отрицая свою вину в убийстве, он попадает в Шоушенк и начинает борьбу с его недружелюбными обитателями. Первые несколько лет ему это даётся невероятно сложно, его избивают, домогаются и как раз в этой тюрьме он становится настоящим преступником. Но в то же время его душу не покидает доброта и он находит верных друзей. Назвать жизнь в тюрьме размеренной и скоротечной невозможно, но вот, проходит много времени и наступает тот самый Побег из Шоушенка! Кто-бы мог подумать, что Энди Дюфрейн придумал столь хитроумный и невообразимый план побега - именно он восхитил меня в этом фильме. Были абсолютно невероятные моменты, которые заставляли меня то улыбаться во всё лицо, то чуть не заплакать, что очень мне свойственно. Фильм совершенно точно достоин внимания зрителей, он очень человечный и трогательный.

Морган Фриман, его закадровый голос и повествование вызывают мурашки. Тим Роббинс (тот самый Энди) я бы не сказала что покорил меня, но уж точно запомнился. Кстати, сейчас он очень даже популярный режиссёр и продюсер).

Примечание: я, влюбленная в криминал и процедуралы (+ чуть-чуть мелодрам), заметила, что адвокат в начале фильма (сцена суда над Энди Дюфрейном) держал пистолет, из которого якобы выстрелил подозреваемый, абсолютно голыми руками! Даже без пакета для улик и перчаток! Ай-яй-яй!



47.Мне очень понравился фильм. Я пересматривал его несколько раз.

Тим Роббинс отлично сыграл Энди Дюфрейна, на мой взгляд, именно таким и должен был быть этот персонаж: тихим, замкнутым в себе, спокойным, уравновешенным. Но внутри он смел и отважен. Морган Фриман — идеальный человек на роль ирландского тюремного барыги.

Люди склонны скрывать страхи и не признавать свою несвободу. И снова метафора: заключенные Шоушенка шутят: «Мы все здесь невиновны».

Долог, короток ли путь к освобождению, легок он или сложен, но он невозможен без веры и надежды на то, что однажды ты ощутишь ни с чем не сравнимую эйфорию, которую может ощущать только свободный человек, как говорит об этом герой Моргана Фримэна. И если есть вера и надежда, то каждый может освободиться, а не просто сбежать, из собственного Шоушенка — страха внутри самого себя. Ощутить искупление и спастись, ведь недаром в оригинале название этого гениального фильма звучит как «The Shawshank Redemption».


48.Несмотря на многие подобные комментарии для меня «Побег из Шоушенка» это не просто культовая картина, это картина показывает, какими нужно быть с дузьями, как нужно стремиться и на какие жертвы можно пойти. Фильм о стремлении к цели. Здесь отражена жизнь заключённых без особых приукрас и без приуменьшения.

Главный герой картины - это человек который сам борется за свою жизнь и судьбу. Он обладает не малыми знаниями в области финансовых операций, что ему помогает в организации побега из тюрьмы.

Данная картина дала мне импульс в жизни показыв, что используя свои навыки, где бы ты не находился, можно добиться успеха и своей мечты.



49.Они не могут отобрать у тебя надежду

Фильм 'Побег из Шоушенка' рассказывает нам о бывшем банкире, заключенным в тюрьму строго режима, Энди Дюфрейне. Фильм учит нас терпению, упорству, искусству в какой-то степени, а главное надежде, которую никто не может у нас отнять. Ах да, не забываем про постеры Мэрилин Монро и Ракель Уэлч.

Несмотря на хвалебные отзывы, фильм нельзя назвать культовым, хоть это и классика на все времена. Это лично мое мнение, и сейчас я постараюсь объяснить почему, хоть это и будет весьма сложно. У фильма не было ажиотажа при запуске, вроде всем понравился, и критикам, и зрителям, но сборы составили всего 60 млн. во всем мире при бюджете в 25 млн., и это учитывая все номинации и запуск на DVD и Blu-Ray. Сюжет относительно ясен, кто-то будет совершать побег из тюрьмы. Экшена никакого нет. Читая описание фильма, непонятно кого он должен завлекать. Фильм понятное дело не детский, женщинам вроде тоже не особо интересен, так как про тюрьму и все такое. Но все это совсем не важно, ведь начав смотреть фильм, мы наблюдаем за настоящей человеческой натурой и характером, раскрываемой в тюрьме. Разные персонажи с разной историей, каждый чем-то увлекает, чему-то обучает.

Так почему же фильм не культовый? Ну лично для культовый фильм, тот что меняет общество, хоть какой-то слой иного, а также его мышление. За примерами далеко ходит не надо, какой сильный эффект имела 'Матрица' или 'Гарри Поттер'. Образовывались целые культуры, люди сходили с ума по ним. 'Побег из Шоушенка' не оказывает такого влияния, ведь это классика, хоть и не культовая. В таком фильме изъяны искать глупо, придираться невежливо, а пересматривать и восхищаться надо.



50.Если уж и начинать писать рецензии, то с фильма которой занимает почти во всех списках первое место.

Трудно сказать почему именно данное кино на верхней строчке, что на Кинопоиске, что и на imdb. У меня самого найдется десяток картин, которые я бы поставил туда.

Главный герой этого фильма Энди Дюфрейн, который приговаривается к двум пожизненным заключениям, как будто одного было бы мало. Но суть в том, что он, собственно, не виноват. С самого начала жизнь в тюрьме складывается паршиво, его избивают, издеваются, мучают. Но Энди не ломается, он терпит, превозмогает. Душевно никто не смог его убить, а это самое главное.

Персонаж Энди показывает всем людям, кто смотрит это кино, что в жизни, какой бы она временами ни была паршивой многие трудные времена и ситуации можно пережить и не сломаться, если у тебя будет сильная воля, друзья и любимое занятие.



51.Рецензия № 89... Такое удивительно приятное, но в то же время и странное чувство: писать рецензию на лучший в мире фильм. Наверное, в такие моменты люди чувствуют некий трепет от ожидания того, что же им предстоит увидеть. Всегда хочется узнать что же понравится людям и как они воспримут тот или иной фильм. Простите за эти лирические отступления, но этот вопрос тревожит мой разум на протяжение уже длительного периода времени. Единственное, что мне удалось уяснить - так это то, что вдохновляет людей.

Посмотрев 'Побег из Шоушенка' я получила ответ на этот вопрос - люди. Мы сами являемся источниками вдохновения. Так какого же это писать рецензию на лучший фильм?!

Мы никогда наперед не узнаем что же произойдет в нашей жизни, какими мы станем, но мы наверняка будем помнить какими мы были, заглядывая сквозь вереницу прошлого. Каким же мучительным было осознание потери?! Я сейчас веду речь не о потере любимой жены, а о потере в более глобальном масштабе. Главный герой - Энди Дюфрейн лишился самого бесценного подарка - жизни: ее прежнего уклада, былых привычек и любимых, как дел, так и близких. Тюрьма - лучшее место, чтобы поразмыслить о жизни, это мучительное испытание временем, которое никого не щадит, а лишь заставляет молить о милости сквозь железные оковы, которыми ты скреплен словно узами брака на долгие годы. Но жизнь становится еще тягостнее, когда ты день ото дня холишь в голове лишь одну мысль - мысль о своей невиновности. Как не перестать верить в себя после стольких злостных, поистине адских, жестокий событий?!

Всецело прекрасно сыграл роль Энди актер Тим Роббинс. Практика показывает, что для того, чтобы заслужить любовь и одобрение окружающих, совершенно не обязательно постоянно сниматься в кино. У Тима есть свой 'туз в рукаве' - это игра в данном фильме. Он как и писательница Харпер Ли, подарившая нам 'Убить пересмешника', знаменит на весь мир лишь благодаря одной картине, но (!) имеет огромнейший смысл какая именно это картина.

Неизменный ветеран кино - Морган Фриман (Рэд) как всегда потрясающе талантлив, и попросту любой фильм с его участием - это сущее удовольствие, к тому же, приумноженное на его гениальность.

Будем предельно откровенны: чтобы быть в чем-то лучшим не нужны Оскары, запредельный бюджет или же невероятные кассовые сборы. Главное - иметь смысл: смысл творить, вдохновлять людей, впечатлять зрителей историей о таких же простых людях коими мы и являемся, но, что более важно - вселять в наши сердца надежду.

«Надежда — хорошая вещь, наверное лучшая из вещей, а хорошие вещи не умирают.»



52.Фрэнк Дарабонт, главный кингоман Голливуда, известен в первую очередь своим фильмом про двух зэков - чернокожего Рэда, который может добыть всё, и несправедливо обвинённого банкира Энди Дюфрейна. Фильм этот встал на первую строчку в рейтингах кинопоиска и IMDb, не заработав при этом ни одной золотой статуэтки. Почему же все восторгаются 'Побегом'?. Разберёмся, почему.

Сюжет можно описать так. Банкир садится в тюрьму, заводит дружбу с Морганом Фрименом, через некоторое время начинает считать налоги тюремным охранникам, по пути поднимая тюремную библиотеку, потом начальник тюрьмы садит его проворачивать сложные финансовые махинации, и ближе к концу Энди сбегает. Потом Моргана Фримена выпускают и он едет к Энди. Сценарий писал сам Фрэнк Дарабонт. И сценарий фильма получился хорошим. Оригинальную повесть Стивена Кинга я не читал, поэтому сравнение фильма с первоисточником не представляется возможным, но Дарабонт хорошо подал персонажей.

Роли Энди и Рэда сыграли Тим Роббинс и Морган Фримен соответственно. К их актёрской игре нет особых претензий. Тим Роббинс, конечно, неплохо сыграл невинно осуждённого банкира, но иногда Энди получался несколько неестественным (пример: сцена в будке киномеханика). Морган Фримен же и до того, как стать мудрым старым негром, играл мудрого старого негра. О нём особо говорить не хочется, хотя и не признать того, что сыграл он хорошо, нельзя.

Среди прочих персонажей стоит отметить молодого вора Томми, главного охранника Хедли и библиотекаря Брукса. На роль Томми хотели взять Брэда Питта, и правильно. Томми был чем-то похож на цыгана Микки из фильма 'Большой куш'. Такой же крутой и одновременно забавный. Вполне представляю его, спрашивающего героев, нравятся ли им пёсики. На примере Брукса показывается, как тюрьма меняет людей. Старик полжизни провёл за решёткой. А когда вышел, не справился с жизнью на свободе и повесился. Символично, что после освобождения Рэда поселили в бывшую комнату Брукса и дали ту же работу, что и Бруксу после освобождения. А охранник Хедли стал одним из лучших злодеев в карьере Клэнси Брауна, на уровне чёрного рыцаря из 'Горца'.

О чём говорит нам фильм? Никогда нельзя терять надежду. Если ты потеряешь надежду, тебе перестанет быть нужна свобода, и ты не справишься, если снова обретёшь её. Ты превратишься в 'тюремного человека', подобного героям картины, и захочешь избавиться от свободной жизни, снова попав за решётку или покончив с собой.

Фрэнк Дарабонт отлично передал атмосферу времени между Второй Мировой и Вьетнамом. Самое что интересное, в тюрьме изменения проходят совершенно незаметно - настолько хорошо показан тюремный быт. Об изменениях неапоминают только плакаты с актрисами на стене камеры Энди. Вообще, Дарабонт наверняка получил бы 'Оскар' за режиссёрскую работу, если бы в тот же год не номинировались Роберт Земекис с 'Форрестом Гампом' и Квентин Тарантино с 'Криминальным чтивом'. Впрочем, 'Побег из Шоушенка' мне понравился не так сильно, как 'Зелёная миля' того же Дарабонта, вышедшая пятью годами позднее. Образы Пола Эджкомба и Джона Коффи напомнили мне Понтия Пилата и Иешуа га-Ноцри.

Операторская работа Роджера Дикинса не вызывает нареканий, он - мастер своего дела (хотя и пролетел с Оскаром 13 раз). Музыка Томаса Ньюмана (12 номинаций, 0 наград) к фильму великолепна, лучше музыки из 'Короля Льва', при всём уважении к Хансу Циммеру. Вообще, техническая часть фильма хороша, фильм снят красиво и рассказывает красивую историю в духе 'Графа Монте-Кристо'. И ведь правда: Энди сочетает в себе черты Эдмона Дантеса и аббата Фариа. Про это, кстати, в фильме пошутили:

- Руководство по ремонту машин.
- В раздел учебной литературы
- Граф Монте-Кристо. Автор - Александр Дюмас.
- Дюма. Ты хоть знаешь, о чём эта книга?
- О чём?
- О побеге из тюрьмы.
- Может, её тоже в раздел учебной литературы?

В фильме есть несколько недостатков. Можно сказать, что Энди на протяжении фильма слишком везло Пример - сцена с ремонтом крыши, где Энди предлагает охраннику помощь с получением наследства. Или сцена с проверкой камеры Энди: никому не пришло в голову проверить Библию Энди и плакат с Ритой Хейворт. Да и сам побег прошёл без сучка без задоринки. Но, в принципе, такие косяки можно простить.

Подводя итог, можем сказать, что получился очень хороший фильм. Хорошо снятый, с хорошей актёрской игрой, но, тем не менее, не идеальный. Не лучший фильм всех времён, не лучший фильм своего времени, не лучший фильм Фрэнка Дарабонта, но, тем не менее, очень хороший. Посмотрите, не пожалеете.



53.Вкратце о кино #02. С надеждой в сердце

Однажды, посмотрев данный фильм, я решил ознакомится с первоисточником за авторством небызызвестного Стивена Кинга. И лишь потом я опять посмотрел всю картину, дабы составить полное мнение. И как я был удивлен, что фильм идеален и даже иногда превосходит книгу.

Если говорить о самой истории, то ее фабула проста донельзя: банкира Энди Дюфрейна признают виновным в убийстве своей жены и ее любовника и выносят приговор в виде двух пожизненных сроков. Так он и попадает в тюрьму Шоушенк откуда нет выхода, но есть надежда - единственная вещь, которую не отняли у заключенных и с которой Энди пытается совладать и никогда не расставаться. Собственно это и помогает ему сойтись с ирландцом по имени Рэд - который может достать буквально все. Впоследствии нам показывают нелегкую жизнь Энди в таких тяжелых условиях. Но как выясняется наш банкир не сидел все эти годы без дела, он...

А впрочем в детали вдаваться не буду, посмотрите фильм сами - он того стоит. Говоря о различиях между книгой и фильмом, они минимальны. Фильм, признаться дополнил некоторые детали. В повести например, мельком упоминался старый заключенный Брукс, о котором написано буквально две строчки. В картине же этого персонажа показали в полной мере, рассказав о его истории более целостно.

Фильм был номинирован аж на 7 Оскаров, но как бы не было печально, не получил ни одной статуэтки. Однако, лента имеет нечто большее - признание и народную любовь, а это уже большой успех.




54.Наверное нету такого человека, который никогда не слышал об этом легендарном фильме. Вечный лидер престижных киносайтов. снятый по мотивам повести Стивена Кингга 'Рита Хейурот и спасение из Шоушенка.' К сожалению, фильм не получил ни одного Оскара из семи номинации, вероятно из-за серьёзной конкуренции, но это не помешало фильму стать культовым, как в странах СНГ, так и за океаном.

Сюжет крутится вокруг молодого и талантливого вице-президента банка Энди Дюфрея, которого обвиняют в убийстве своей жены и её любовника. Энди проговаривается судом к двум пожизненным заключениям в тюрьме строго режима Шоушенк.

Даже смотря фильм несколько раз, я не смог найти в нём откровенных минусов, которые хоть как-то испортили бы впечатление от просмотра. Великолепная режиссура, отличные актёры, мрачная и жесткая атмосфера тюрьмы, чудесный саундтрек и самое главное история, хоть она и простая, но цепляет до глубины души.






55.Приговор, который будет стоить тебе жизни. Прав ты в этой ситуации или нет, решает сам суд. Хоть он и не всегда может быть честен и правосудие идёт на то, чтобы отправить невиновного человека в тюрьму. Так и случилось такая история с Энди, человека не похожего среди этих людей, постоянно живущих здесь. Он отличался большим умом и знаниями, прогулки для него были, как будто он ходит по парку, не замечая вокруг всех. Тяжёлые для него времена, проведённые в этих каменных стенах. Найдя подход к людям, с которыми будет дружен весь свой срок. В этой коррупционной тюрьме. И ждать только надежду для того чтобы освободиться от этого. Для большинства заключённых, как они себя считают вовсе невиновными, тюрьма для них дом и на воле им не выжить.

Для лучшего друга Энди Реда. Он всегда пытался донести самую истину свободы, радость приключений и научить играть его в шахматы. Ред пользовался популярностью у всех, предлагая услуги любых товаров для нужд, но в пределах разумного. Видя в Энди обычного человека, который и в первый день не продержится и дня здесь. Будет проситься, чтобы его освободили и забрали домой. То этого не случилось, он не сдавался и держался стойко. В этой рутине он делал всё, чтобы его мозг был чем-то забит, хоть и время шло долго. Вызвав уважения среди охраны, делая за них работу. Да в этом мире все взяточники и все легко подкупаются, почему бы не воспользоваться. Махинации, приводящие к самому свершению этой тюремной жизни.

Сюжет картины показывает кто здесь преступник, а кто показывает своё превосходство над ними всеми. Делая из себя такого же человека опустившего до низшей точки. Человека, который в этих стенах, надеялся на спасение. Спасение, которое могло бы его освободить и очистить от всего этого и начать жить по-новому. Драма, которая может быть даже чем-то похожая на рутинную жизнь за далёкими пределами свободы.





56.Долго, очень долго ходил 'вокруг да около' этой картины. Достаточно о ней слышал хорошие отзывы. В сети часто встречаются постеры фильма, цитаты из него. Как ни крути всё же, встреча с лентой состоялась.

Обычно тюремные фильмы, в большинстве случаев выглядят шаблонно, устроят мордобой несколько раз, да пару драк. Тюремный главарь даст указание порезать заточкой гл. героя, а потом герой начинает неимоверно мстить убивая плохишей и обретать свободу. В общем часто схожи друг с другом, но эта картина выделяется среди всех, своей оригинальностью и нестандартностью.

Вообще любой человек попадая в тюрьму отбывать пожизненное заключение, должен смириться или приготовься к тому, что вряд ли возможно когда-то выйти на свободу. Но главного героя спас его статус финансового работника, поскольку он имел дело с бухгалтерией и соображал в финансовых структурах. Он много отсидел в 'Шоушенке' но его длительная надежда, чётко спланированный план, всё же дали свои плоды.

Отличительной особенностью здесь служит факт о том, что выходя за пределы тюрьмы, многим заключённым тяжело адаптироваться в обычной жизни, на воле. Им с трудом приходится её осваивать, так как на это есть свои причины. Не мудрено, что их снова тянет обратно на зону, поскольку там лучше, там их смысл жизни, чем в обычной жизненной суматохе.

'Побег из Шоушенка' - отличная драма, наполненная смысловой нагрузкой во всей красе. В картине присутствуют убийства, жестокость, беззаконие, но всё это меркнет перед настоящей дружбой, перед понятием 'Быть человеком' не смотря ни на что, а также перед человеческим достоинством.




57.Лучшее, что есть в 'Побеге из Шоушенка' - это... Шоушенк. Тюрьма, в которой, казалось бы, нет откровенного полицейского произвола, а и невиновны в ней чуть менее, чем все заключённые. Тем не менее, нам ясно показывают, как это место вытягивает из людей жизнь, причём как в прямом, так и в переносном смысле. Если ты выживешь и вернёшься на свободу, то ты никому окажешься ненужным. Ведь ты лишь убогий старик... Тем страшнее становится за героев, что попали туда по ошибке.

Важно то, что картину просто-напросто интересно смотреть. Промежуток во множество лет показан как нельзя интересно. Героям правда хочется сопереживать, особенно Рэду, который стал уже своеобразным мудрецом Шоушенка. Можно ли исправить свою судьбу, если не терять самообладания и упорства? Смотрите в фильме. Разобраться вам поможет блестящая операторская работа Роджера Дикинса.

Актёры. Тим Роббинс играл очень и очень хорошо, пусть и великого ничего не показал. А вот Морган Фриман вжился в свой образ идеально, жаль, что Оскар дали не ему (академики посчитали, что Том Хэнкс более достойный кандидат).

Отличное кино. Жаль, что сейчас такого не снимают.





58.Если посмотреть фильм сейчас, в конце 2016 года, в мыслях проскочит множество параллелей с другими фильмами, но нужно помнить, что фильм снят в 1994 году. Многие более новые кинокартины вобрали в себя что-то от 'The Shawshank Redemption', но не наоборот.

Русский перевод названия не вполне отражает его английский смысл, ведь варианты перевода слова Redemption это 'погашение, выкуп, выплата, искупление, спасение, избавление, освобождение', из которых мне больше по душе слово 'спасение'. При просмотре становится понятно, что ничего кроме насильственной смерти главных героев, при другой развязке сюжета, ждать не могло, а от насильственной смерти именно спасаются.

Фильм снят по повести Стивена Кинга 'Rita Hayworth and Shawshank Redemption', что в русском переводе не потеряло смысла названия и переводится как 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка'.

Большая часть фильма рассказывает о жизни в американской тюрьме в период с середины 40-х по конец 60-х годов двадцатого века. В картине повествуется о том, как в необычных условиях, со временем, происходит трансформация обычного человека, или необычного человека, а возможно, Энди вообще не меняется по ходу сюжета.

Повествование ведется от лица одного из заключенных, Реда (в исполнении Моргана Фримана). Роль главного героя, заключенного Энди Дюфрейна, исполнил Тим Роббинс. Игра актеров такова, что хочется воскликнуть 'Верю!'.

В фильме сплетено в единое кружево все, что только можно отразить в представленных декорациях, и наводит на размышления о любви, о жизни, о вере, о надежде, о достоинстве, о силе и несгибаемости человеческого духа, о справедливости и несправедливости, преступлении и наказании... и о многом-многом другом.

Любое искусство должно пробуждать в человеке чувства и размышления. Этот фильм пробуждает и то и другое.

Считаю, что картина 'Побег из Шоушенка' обязательна к просмотру всем, достигшим 16-ти лет.





59.Я всегда любил фильмы о тюрьме. Я хотел узнать, что там происходит, как там всё утроено, как я вёл бы себя, попав 'на зону'. И вот очередной фильм, но что же это. Рейтинг 9.1 и первое место среди лучших фильмов. Чем он так зацепил зрителей? Что в нём было нового или хорошо усвоенного старого? Этот вопрос я решил выяснить.

И что же я увидел? Заслуженный рейтинг и заслуженное место! История, которая пронизывает до глубины души. История, о силе веры и надежды. Главным героем-Энди Дюфрейном, поистине, можно восхищаться. Это пример целеустремленного, морально сильного человека. Он не поддался слабости, стал искать другие пути исхода, стал помогать находить этот исход и другим заключенным.

Актёры и музыка, сценарий и операторская работа-всё это и по отдельности шикарно, но вместе создаёт некий идеал хорошей драмы. Фильм, определенно, достоин своего рейтинга!




60.Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…

'Побег из Шоушенка' - это невероятный фильм, я его просто обожаю, много раз смотрел, и ещё столько же раз посмотрю. Это шедевр мирового кинематографа. Фильм смотрится на одном дыхании и постоянно держит в напряжении.

Фильм снят по рассказу Стивена Кинга ««Рита Хейворт и побег из Шоушенка». Действия разворачиваются в середине 20 века, главный герой, Энди Дюфрейн, работник банка, ложно обвиненный в убийстве своей жены и ее любовника, приговаривается к пожизненному заключению в тюрьме «Шоушенк». Попав за решетку, Энди заводит много друзей, в числе которых бывалый заключенный Рэд. Он открывает библиотеку и начинает вести финансовые дела директора тюрьмы. Как сказал Рэд, «Энди делал в тюрьме все, чтобы только чувствовать себя человеком!» Конечно, были и темные стороны в тюремной жизни Энди, избиения, давление со стороны набожного директора, все это могло сломить любого человека, но только не Энди.

Картина получилась впечатляющей, я отношусь к ее ярым поклонникам. Она оставила у меня только самые хорошие впечатления, и при просмотре мне было интересно узнать, чем все закончится. Признаюсь, такого конца я не ожидал. Именно эти интересен фильм - ты точно не поймешь, чем все закончится, пока не досмотришь до конца. Фильм просто как бальзам на душу, он слишком идеальный. Ничего не режет глаз и слух, интересный сюжет, замечательная игра актеров и удивительно гармоничная музыка.

В общем, фильм - шедевр, к сожалению таких сейчас снимают мало, поэтому мы должны ценить такие фильмы! В картине одни плюсы, и его стоит посмотреть хотя бы один раз.




61.'Побег из Шоушенка' стал моим знакомством с творчеством Стивена Кинга. Читая роман, я уже знала о существовании экранизации, но решила не забегать вперёд и глянуть на актёров уже после. В итоге 'Шоушенк' я посмотрела случайно - шёл по телевизору в гостинице. Вечер, деваться некуда. И что же я увидела?

Энди Дюфрейн\Тим Роббинс. В книге едва ли не на каждой странице упоминается его интеллигентность, приятное лицо, внешняя беззащитность и благородные манеры. Читая, я представляла себе Пола Беттани (типаж вы поняли) - в общем, кого-то в меру аристократичного и выделяющегося из серой массы заключённых. В фильме я увидела тюфяка с мясистыми губами, у которого за двадцать с лишним лет заключения не появилось ни седого волоса, ни морщины.

Рэд\Морган Фримен. Без комментариев. Одно слово - политкорректность. И не сходящая с лица улыбка Моны Лизы.

Богс Даймонд\ Марк Ролстон - это вообще отдельная песня. В книге довольно подробно описаны сцены с участием этого персонажа, и мне было любопытно посмотреть на их интерпретацию в кино. Ну и где Богс? Где высокий мощный парень с именной бритвой, внушающий страх всему живому? Актёр, который, с позволения сказать, воплотил на экране этот образ, ничего, кроме омерзения, не вызвал. И дело не в том, что мне не понравился актёр, просто это НЕ Богс...

О подобных нестыковках с персонажами и сюжетными линиями можно было бы рассуждать бесконечно, но уже эти трое окончательно испортили мне впечатление от экранизации. Так бывает, когда во время чтения успел всё чётко себе обрисовать - потом - бах! - экранизация, бегом смотреть! А там и близко ничего нет от того, что вы там себе напридумывали. Так у меня случилось с 'Шоушенком'.

Сюжет тоже не оставили нетронутым - зрителю нужно больше драматизма. Только вот он затерялся гд-то между прачечной и библиотекой Шоушенка. Книгу выпотрошили, сохранив общую фабулу о ценности свободы. Увы, ничего нового или оригинального я из этого фильма так и не почерпнула - отчасти из-за несоответствия ожиданиям. Не понимаю, за что у картины оценка 9. Хотя и насчёт 'Сияния' у меня возникали похожие вопросы, так что, может, мне просто не близок Стивен Кинг.

Как всегда, хороша музыка Томаса Ньюмана - узнаётся с первых нот. А так, в целом - довольно длительный и депрессивный гимн свободе от любителя пофилософствовать, Фрэнка Дарабонта.






62.рецензии оценки друзья фильмы звёзды
'Милости прошу к нашему шалашу'

Фильм о свободе и жажде жизни, о нечеловеческой борьбе с отчаянием.

Ты в аду. Кругом страх, низость и смертная тоска. Здесь нельзя отмолчаться, отсидеться в углу или обидеться. Здесь, где твоя душа вывернута наружу, тебе предстоит определиться — ты раб или чего-то стоишь?

Картина, исполненная напряжения и мощи, ставит глобальные вопросы и заставляет переживать настоящие чувства: ты ненавидишь и сопереживаешь, надеешься и боишься.

Это фильм не на 2 часа, он проникает в тебя глубоко и надолго. Он не о зоне. Он о реальной жизни, о реальных людях. Не про хоббитов и не про голубой огонёк




63.Надо сказать, что смотреть этот фильм мне никогда не хотелось. Тема тюрьмы и заключённых никогда меня не привлекала. Начиная смотреть фильм, я думала, что совершаю ошибку. Позже я поняла, что ошибкой было не смотреть это.

Это совершенно не то, чего я ожидала. Заключённые здесь не отбросы общества и не рыцари в сияющих доспехах, а обычные оступившиеся люди. Они не возводят своё страдание в культ, они не кичатся своими преступлениями. Они просто хотят жить как все остальные люди. Они хотят учиться, читать, слушать музыку. Только вот жизнь обычных людей не подходит им. Тюрьма полностью изменила их сознание, они стали зависимы от распорядка, контроля и уверенности в том, что завтрашний день будет похож на предыдущий. Очень интересно наблюдать за поведением несправедливо осуждённого Энди, за тем как он привыкает к этой обстановке и как пытается изменить всё к лучшему.

Этот фильм действует очень отрезвляюще и заставляет о многом задуматься. Я думаю, что было бы неплохо показывать этот фильм в старших классах. Это действительно классика мирового кинематографа. Классика, которой мы можем гордиться и наслаждаться в сложные периоды жизни.





64.Динамо бежит? Все бегут …

Всем добрый день! Очень непросто писать рецензию на фильм, который с момента его создания считается культовым и входит во все «топы». Оценки критиков и зрителей высокие. Сам я смотрел эту картину минимум дважды с промежутком лет в десять. Первое впечатление было исключительно положительным – как же, он же культовый. Но недавно «Побег» снова попался на глаза, решили пересмотреть его всей семьёй. После просмотра был удивлён своим прежним восторгам. Возможно, с возрастом стал критичней. Возможно, благодаря интернету, стала доступней дополнительная информация, позволяющая рассмотреть произведение под разными углами.

Что понравилось. Как и прежде, понравилась основная мысль картины – «Никогда не сдаваться». Главный герой остался самим собой в тяжелых для него условиях. Люди могут быть людьми даже там, где всё против этого. Доброта, взаимовыручка и личная стойкость позволяют перенести все тяготы тюремного быта, а если эту фабулу взять шире, то перечисленные качества должны помочь выстоять в любых жизненных ситуациях. Эти моменты понятны и они находятся на поверхности. «Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает» - главный девиз произведения. С этим также не поспоришь.

Теперь уже известно, что Стивен Кинг (именно по его произведению создан фильм), написал повесть под впечатлением романа А. Дюма «Граф Монте-Кристо», а также некоторых картин на тюремную тему. Идеализация уголовного мира в искусстве – не новое веяние. Но с возрастом именно это отталкивает от подобных картин. Возможно «тюремной романтики» слишком много – на экранах, на эстраде, в книгах. Но, ничего общего эта самая романтика с прозой жизни не имеет. Людей, вышедших из тюрьмы и нормально адаптировавшихся в жизни, не много, а вот озлобленных и обиженных на весь белый свет хватает. В «Побеге из Шоушенка» всё настолько идеализировано, что нередко звучат возгласы типа: «Вот мол, какие условия созданы для людей …» или «В их тюрьмах лучше, чем у нас на свободе …». Между тем известно, что выбранную для съёмок американскую тюрьму вынуждены были вначале ремонтировать снаружи, настолько она была в плачевном состоянии. А съёмки «внутри» проводились в построенных павильонах, это оказалось дешевле ремонта самой тюрьмы. И вот перед нами «добрые», забавные люди с искромётным чувством юмора, сидящие десятилетиями за убийства и насилие в одиночных камерах с удобствами. Подсевший к ним случайно банкир сумел выстоять и адаптироваться, благодаря указанным выше качествам. В большинстве положительных отзывах на фильм выделены именно доброта, стойкость, благородство, взаимовыручка и, конечно же – «Надежда». Т. е. то, что делает человека – Человеком.

Вот только несчастный банкир отбивался от своих обидчиков один, пока за него не вступилась охрана и то лишь потому, что он был им полезен своими знаниями юриста. А где же доброта и взаимовыручка «коллег» и «братьев»? Если вдуматься, на экране показано насквозь коррумпированное и прогнившее общество, как внутри, так и снаружи тюрьмы. Закон и справедливость, даже в финале картины не торжествуют. Главный герой после красивого побега не кинулся восстанавливать своё честное имя и наказывать виновного, а используя ум, знания и воровские навыки, сумел скрыться и разбогатеть. «Плохиши» потерпели фиаско, но система осталась прежней. Придут новые, более умные и всё будет по-прежнему. Торжество хитрости, ума и изворотливости. Все по праву восхитились сюжетом и игрой актёров, а общество сделало выводы из показанного? Да обществу, похоже, наплевать, раз оно восхищается и рукоплещет красивой картинке и романтике уголовников. Честно жить нынче скучно и не модно? Положительную оценку дать фильму не могу. Теперь уже не могу.

Кстати, лет через десять после выхода фильма из одной американской тюрьмы сбежали двое заключённых, используя тот же способ, что и в «Шоушенке». Их взяли очень скоро и они не занимались выращиванием цветочков или воспитанием детишек. Вот, собственно и все уроки. Печально.




65.Фрэнк Дарабонт потрясающий режиссер, а убедив Стивена Кинга и получив его согласие на экранизацию “Побега из “Шоушенка””, он не прогадал. Отличная операторская работа, отличная режиссура, фильм который должен был получить Оскар, но увы.

Успешный банкир Энди Дюфрейн обвинен в убийстве собственной жены и ее любовника. Оказавшись в тюрьме под названием “Шоушенк”, он сталкивается с жестокостью и беззаконием, царящими по обе стороны решетки. Каждый, кто попадает в эти стены, становится их рабом до конца жизни. Но Энди, вооруженный живым умом и доброй душой, отказывается мириться с приговором судьбы и начинает разрабатывать невероятно дерзкий план своего освобождения.

Тим Роббинс, сыгравший Энди Дюфрейна, справился со своей задачей на все сто, он как разноплановый актер отлично передал драматическую историю своего героя. Задача, поставленная перед Тимом была сложной, забыть свое амплуа и стать Энди Дюфрейном, но под руководством Фрэнка, все это осуществилось. Участие персонажа Моргана Фримена привнесло своей философии.

Это фильм, который дает надежду, надежду на лучшее в самой безвыходной ситуации, ты должен быть умнее несправедливой системы и ты должен сокрушить ее.

Постепенно зритель видит, как молодой Энди Дюфрейн привыкает к своей новой жизни, зритель наблюдает, как робкий поначалу Энди начинает понимать, что это не его судьба гнить в тюрьме и ему нужен весь его ум и помощь родственной души, которую он постепенно обретает в лице персонажа Моргана Фримена.

Операторская работа Роджера Дикинса великолепна, каждый кадр наполнен своей атмосферой, ну конечно же это один из многих плюсов, как и музыка Томаса Ньюмана.

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода»

Фильм учит: Не теряйте надежду, будьте полны оптимизма как Энди, будьте сильны и добьетесь многого

Рецензия от “Коротко о главном”



66.Надежда

Этот фильм занимает первое место в списках лучших фильмов на сайтах Кинопоиск и IMDB. Несколько лет назад я с огромным предвкушением решила его посмотреть. Спустя 142 минуты у меня не осталось сомнений - именно этот фильм, именно Побег из Шоушенка мог занять ведущие позиции. Почему? Из-за тем, которые он раскрывает. Из-за сюжета, который для меня развивался совершенно непредсказуемо. Из-за мастерской актерской игры. Из-за веры, из-за надежды. Сегодня я постараюсь рассказать, почему меня так впечатлил фильм Фрэнка Дарабонта, который я считаю одним из величайших шедевров киноискусства.



Шоушенк - одна из самых мрачных и зловещих тюрем Новой Англии. Здесь правят коррупция, дедовщина, где могут до смерти забить заключенных, а начальник тюрьмы заботится лишь о том, чтобы на всеобщее обозрение не вспылили его денежные махинации, без конца проповедуя по Библии. Именно сюда в 1947 году отправляют молодого банкира Энди Дюфрейна, которого приговорили к двум пожизненным заключениям за убийство жены и ее любовника. В самого первого дня Энди выделялся своим спокойствием, какой-то странной уверенностью. Он занимается необычными вещами - обрабатывает камни, задает необычные вопросы, да и ведет себя не так, как полагается преступнику с двумя пожизненными - дает финансовые консультации персоналу тюрьмы, помогая при этом заключенным, обустраивает библиотеку. Он дает своим братьям сокамерникам нечто невероятно опасное, но и невероятно ценное - он дает им надежду...

В тюрьме человек может делать всё, что угодно. Лишь бы его мозг был занят.

Повесть Стивена Кинга, по которой сняли фильм, я прочитала уже после просмотра. Меня даже невольно поразило то, какая она короткая. Уже прочитав ее, я смогла оценить фильм в первую очередь, как достойную экранизацию литературного произведения. Фильм отлично дополняет и раскрывает повесть, даже добавляя некоторые новые сцены, которые просто идеально вписываются в сюжет.

Есть не так уж много фильмов, которые рассказывают о том же, что рассказывали в Побеге. Стоит подумать о философии фильма, его темах. Побег из Шоушенка рассказывает о людях и их жизненном пути. Так уж случилось, что этот путь они проходят в исправительной колонии, но все же это жизнь. Ведь тюрьма это тот же социум, разделение на группы, где человек сам выбирает кем ему стать. Пусть выбор невелик, но даже в тюрьме можно решить - пуститься во все тяжкие, или же сохранить толику человечности, сохранить толику души, сохранить внутреннюю свободу. Герои фильма и являются ключевым элементом - характер каждого героя раскрыт самым наилучшим образом.

Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Прекрасно раскрыты и главные темы фильма - тема веры, надежды и свободы. Казалось бы, какая может быть свобода в мрачной тюрьме, где царит беззаконие и аморальность? Какая надежда, когда тебе дают два пожизненных срока? Какая вера, когда тебе раз за разом отказывают в досрочном освобождении, и ты никогда не увидишь чистого неба, бескрайние поля, необъятный океан? А когда они появляются у заключенных, то они не понимают, что с ними делать - так много времени они провели за решеткой... Наблюдать за таким конфликтом хоть и увлекательно, но и очень драматично.

Знаешь, на воле я был самым честным человеком. И таким прямым как стрела. Стоило сесть в тюрьму, и я стал настоящим преступником.

В фильме два центральных героя - Энди Дюфрейн и Рэд. Один из них только попал в тюрьму, второй закоренелый авторитет, который может добыть всевозможные вещи. Их образы на экране воплотили Тим Роббинс и Морган Фриман - немногим актерам удается так понять книжных героев. А Роббинс и Фриман точно уловили суть персонажей, даже если описание несколько отличалось. Энди Дюфрейн - как только прибыл в Шоушенк, то сразу привлек внимание. Тем, что он был необычным заключенным: осужденный за убийство своей жены и ее любовника, Энди отрицает свою вину, не поддается на провокации других заключенных, да и персонала тюрьмы, заводит себе необычное хобби (шлифование камней). В том время как Рэд уже отсидел больше 20 лет из своего пожизненного срока, раз за разом подает прошение о досрочном освобождении и умеет добыть любую вещь за определенную плату. Они кажутся очень непохожими, отличаются и их взгляды на жизнь, но их дружба длилась долгие годы. Герои моментально завоевывают наше доверие, мы искренне им сочувствуем и сопереживанием, верим в лучшее, не обращая внимания на тюрьму и заключение...

Я понятия не имею, о чём пели те две итальянки в тот день — по правде, я и не хотел знать. Некоторые вещи лучше не знать. Хотелось думать, что они пели о чём-то настолько прекрасном, что это нельзя выразить словами и что заставляет чаще биться сердце...

Стоит сказать пару слов и о саундтреке - его написал композитор Томас Ньюман. Многие композиции дополняют картину зловещей тюрьмы Шоушенк, как бы пресекая любые попытки заключенного поверить в лучшее - Stoic Theme, An Inch of His Life. Но есть и музыкальные моменты, когда невольно забываются и эти стены, и этот мрак, и эта неизбежность, и чувствуется свобода - Zihuatanejo, So Was Red, а также прекрасная ария из оперы 'Женитьба Фигаро', которая звучит в одной из самых сильных сцен фильма: когда каждый заключенный чувствует себя свободным...

Знаешь, что говорят мексиканцы об океане? … У океана нет памяти.

Помню, когда впервые смотрела фильм. Помню, как сильно он меня впечатлил. Помню, что так сильно им увлеклась, что забыла обо всем на свете. Поэтому я и была потрясена каждой деталью фильма - его реалистичностью, идеями, необычно увлекательным сюжетом Стивена Кинга, режиссурой Фрэнка Дарабонта, игрой Тима Роббинса и Моргана Фримана, да и всего актерского состава. И главное, меня потрясла непредсказуемость - фильм увлек меня настолько, что я забыла про синопсис, и даже про название... А такое еще не удавалось еще ни одному фильму.

Для меня Побег из Шоушенка всегда будет на первом месте в списках лучших фильмов. Шедевр.




67.рецензии оценки друзья фильмы звёзды
Тюремная философия

Наверное, не так уж и удивительно видеть на первой строчке рейтинга 'Кинопоиска' кино про места не столь отдаленные. То ли это связано с тем, что многие в нашей стране так или иначе связаны с лишением или ограничением свободы, то ли фильму действительно удалось по-настоящему зацепить многих. По правде говоря, не могу разделить всеобщий восторг по поводу данной картины. Прочитав рассказ Стивена Кинга и посмотрев кино, я составил подробный анализ зрелищности и годности ленты к просмотру.

Сюжет. Кино рассказывает нам о банкире Энди Дюфрейне, которого приговорили к пожизненному заключению за убийство, которое он не совершал. Теперь остаток жизни он должен будет провести в Шоушенке - в суровом и жестоком месте, где царят подкуп и коррупция. Но парень не намерен оставаться здесь навсегда, поэтому он разрабатывает собственный план побега.

Сразу скажу, что книга мне понравилась больше своего экранного собрата. Но нельзя не отметить, что экранизация получилась добротной и достаточно детальной. Тут еще сыграло роль то, что повесть Кинга не очень объемная. Нашлись и некоторые различия между книжным и визуальном вариантом. Например, в фильме добавили пару сцен от себя для придания киноверсии более драматической окраски. Кроме того, в рассказе камень имел более символическое значение. Было обидно за отсутствие смешного момента, когда охранника заставили лезть в дыру в стене (когда читал, вдоволь посмеялся над этим, но в кино вы не найдете этот фрагмент). Еще меня удивило, что вместо рыжего ирландца в роли рассказчика выступает темнокожий парень, которого играет Морган Фриман. Самая же большая претензия к сюжетной линии - это отсутствие реальных доказательств вины Дюфрейна. Да, в ленте озвучивают косвенные доказательства, но этого явно недостаточно. Сложилось ощущение, что про презумпцию невиновности присяжные не слышали, а судье просто не понравилось безэмоциональное лицо банкира.

Атмосфера. Зрителю предлагают посмотреть спокойную ленту с легким повествованием, на протяжении которой авторы предлагают поразмыслить над многими вещами (в частности, над понятием 'внутренней свободы'). При этом создатели немного переборщили с лирикой, заключенные показаны в основном добрыми и спокойными. Не были показаны откровенные отморозки (ну кроме 'сестер', разумеется). Иногда картина кажется от этого неполной и слегка искаженной, как в кривом зеркале. Временами драма затянута и скучновата, не хватает экшеновых сцен, но компенсируется все это красивым финалом. Игра актеров мне понравилась. Все-таки Тим Роббинс и Морган Фриман - красивый дуэт главных героев.

Музыка. Музыкальное сопровождение - одна из самых сильных сторон фильма. Композитор Томас Ньюман проделал отличную работу, саундтрэк замечательно подошел к самым разным эпизодам кино.

Итог. Отличная драма, заслуживающая хорошей оценки, но не оставляющая после себя ощущение восторга. На свете есть великое множество превосходных картин, которые я бы поставил выше этого кино.




68.рецензии оценки друзья фильмы звёзды
С надеждой на лучшее!

Скажу сразу, в большинстве случаев мне нравится писать рецензии уже по прошествии определенного времени, когда фильм просмотрен бесчисленное количество раз и можно составить объективное мнение. Начну с того, что фильм (к моему счастью или несчастью) я посмотрела только летом 2014 года, хотя все, кто меня знает и знает мою любовь к киноискусству и хорошим фильмам, советовали мне его. Я упорствовала и всячески избегала просмотра, обосновывая это примитивностью сюжетной линии. Ох, как я ошибалась! Да простят меня Ф. Дарабонт и С. Кинг.

Фильм – история! История о суровой правде жизни, о личном выборе. Так повелось, что я не описываю тонкости сюжета, не люблю спойлеры. Смотрите, лучше смотрите! Гораздо приятнее писать общее впечатление. Сюжет очень динамично построен. Фильм легок в восприятии (речь скорее о том, что не хочется отвлекаться и смотрится на одном дыхании), несмотря на наличие в сюжете глубоких философских проблем: взаимоотношений между людьми, понятия выбора, понятие свободы. Свободы, как в физическом плане, так и в моральном. Как важно не терять в себе человека. В любых ситуациях оставаться собой, не изменяя своим принципам и моральным устоям.

Да, в фильме много штампов: плохой - хороший, добро – зло. Но, по сути, наша жизнь и есть штамп. Где грань? Где та самая грань!? Как понять, что поступаешь разумно, правильно, не в ущерб себе или общества!? Фильм порождает множество вопросов, но не дает ответов. Ответы вы найдете в себе. Этот фильм тем и хорош, что заставляет думать, оценивать, искать ответы, копаться в себе.

Несмотря на то, что все действо происходит в тюрьме, страшной коррумпированной тюрьме, среди преступников и не менее бесчеловечных надзирателей, фильм пропитан добротой, светом и надеждой на лучшее. Надежда – вот главный лейтмотив этой истории. Надежда и вера в свободу, в доброту, в справедливость, в человека. Даже если учесть, что визуальное оформление достаточно серое, унылое, местами просто угнетающее, повторюсь, ощущение света не покидало меня. А для меня главное – это эмоции, мысли, которые остаются после просмотра.

Если говорить относительно героев, то мои аплодисменты создателям картины. Пусть даже экранные герои и не совсем похожи на своих книжных прототипов, это не делает фильм хуже, а даже является некой изюминкой.

Ред (Морган Фримен). Внешнее спокойствие, внешняя неприступность, а внутри борьба, борьба с собой. Наверное, надо быть чертовски сильной личностью, что бы заслужить уважение в столь сложном окружении, но ему это удалось. Морган Фримен удивительно сыграл эту роль. Он подарил Реду свой «говорящий» взгляд. Единственное, что я запомнила в этом персонаже – это глаза. Эти живые, яркие, умные, глаза. Ключевым для меня стал момент, когда Рэд в камере Энди увидел тоннель. Столько в этом взгляде надежды, удивления, сомнения, …

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс). На первый взгляд слегка меланхоличная личность, с немного детским выражением лица и душевной простотой. Но! Это первое впечатление! Цельная, сильная, невозмутимая личность. Он невообразимо стойко переносит все тяготы тюремной жизни. Он не разучился сопереживать, сочувствовать и верить, верить в людей. Они похожи с Редом. Оба с виду уравновешенные, а внутри целая буря эмоций.

Особенно мне хочется написать о Клэнси Брауне. Тяжело играть антагонистов и злодеев. Тяжело заставить зрителя поверить тебе. Ему это удалось. Его «Хедли» вышел омерзительным, бесчеловечным, хладнокровным негодяем.

В фильме очень много персонажей, о которых можно рассказывать, проводить сравнительный анализ, но эти для меня стали ключевыми.

И еще хочу написать пару слов об оригинале Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Книгу я прочла уже после просмотра фильма. И прежде чем прочесть, была доля сомнения, что я разочаруюсь в фильме (все же каноном всегда остается книга). И надо сказать была приятно удивлена. Даже если учесть немного разнящийся сюжет, в целом они как будто сливаются в единую историю. Они дополняют друг друга. И сейчас я уже не могу выделить что-то одно. Это единое целое! Это гениально!

«Побег из Шоушенка» - фильм-сокровище! Фильм, который хочется смотреть и пересматривать. И что удивительно, после каждого просмотра обнаруживаешь новую деталь, улавливаешь новую мысль. Вслушайтесь в диалоги главных героев, внимательно следите за их глазами и все станет понятно!

Смотрите! Смотрите и обсуждайте!




69.Очень долго не мог добраться до этого фильма, сам и не знаю почему, хотя знал, что картина достойна просмотра и это будет ничего не сказать о ней. В итоге это свершилось, итак:

Что же отличает 'Побег из Шоушенка' от других фильмов этого жанра? Ощущения. В первую очередь, это та буря эмоций, с которой вы встретитесь в конце фильма. Это также неминуемо, как конец самой картины. Одного переживания за персонажей по ходу действия будет мало. Оконцовка очень сильна.

Наш главный герой попадает из привычного мира, в котором мы все живем в тюрьму под названием 'Шоушенк'. Он не был к этому готов даже на малую долю процента. Это интеллигентный, образованный и успешный человек, управляющий банком, у которого дела идут хорошо. Тюрьма не его мир, он здесь погибнет. Или нет? Суровая жизнь ставит перед ним этот вопрос. И потом уже становится не важно, совершал он в действительности то преступление или нет, важнее другое: выстоит ли он в этой борьбе за жизнь. Здесь работают свои правила, люди проводят время, пытаясь себя чем-то занять. Картина показывает нам человека, который занял себя не «чем-то», а вещами, полезными для окружающих и для самого себя. Его пытались сломать многократно и разными способами, но быть может, его мотивирует нечто большее, чем занятие своей головы и пустых рук каждый день в этом пожизненном сроке?

Остаться человеком в любых условиях, сподвигать других на это, держать себя в руках. Большое спасибо актерам за то, как они эти эмоции передали.

Также, я думаю, что картина имеет еще одно донышко: сопоставление тюрьмы с обществом в некоторых моментах, если абстрагироваться от каких-либо рамок восприятия сути.

А уж как показан момент дружбы персонажей… Тут и не передать словами, а только лишь почувствовать, о чем я собственно и говорил в начале сего текста. Весь фильм нужно чувствовать и ставить себя на место персонажей. К концу картины я понял: как же я слаб. Мы делаем проблемы из таких вещей, о которых в других ситуациях и думать некогда и не за чем. Мы придумываем себе беды, когда можно что-то сделать. Можно стать образованней, следить больше за собой, думать чище, учить других и поступать достойно. И сейчас у тебя есть для этого весь ресурс. Свобода действий, времени, поступков. Не надо ни у кого спрашивать разрешения на каждый шаг. Но к сожалению, чем больше человеку свободы дается, тем больше он углубляется в эти самые придуманные проблемы. После просмотра фильма хочется осознавать и делать все иначе, не так как раньше. Хочется не просто пообещать себе красивые действия, а действительно сделать. Это касается многих из нас, если не всех. Так что, приятного просмотра.



70.Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.

Побег из Шоушенка- это великое кино, я бы назвал его гениальным, не знаю насколько крута книга Стивена Кинга, но что снял Фрэнк Дарабонт это великое и легендарное кино, которые цепляет на протяжении всей продолжительности фильма, заставляет переживать, получать много пищи для размышления и задумываться о вечном, о жизни и о смерти и не только.

- Всё сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью

На протяжении долгого времени данный фильм находится на первом месте на сайте Кинопоиска. Я всё время думал в чём же величие этого фильма? После просмотра я понял насколько это настоящее и культовое кино и жалею, что не видел этот великий фильм раньше, отличная режиссура, великолепная актёрская игра, столько разных жизненных диалогов и монологов, отличный сценарий, может развязка ленты не такая драматичная, как у некоторых других лент в топе Кинопоиска, но тем не менее очень цепляет, чего стоит речь Рэда, когда он рассказывает про своё исправление в финале.

-Мы здесь все невиновны, ты разве не знаешь?

Мне очень понравилось каким была показана тюрьма в Шоушенке, и отношение заключенных к ней, для многих кто сидит очень долго это настоящий дом, они не представляют, что можно делать на воле, чего там ждать, очень тронула меня до слез история Брукса, заключенного, который почти всю жизнь провёл в тюрьме, для него тюрьма была абсолютно всем, он в ней по сути состоялся как человек, с какими эмоциями он уходил из тюрьмы, как ему было тяжело на воле, актёр передал просто потрясающе всю безысходность своего положения, показал всю трагедию своего персонажа.

Правда говорят, что человек привыкает ко всему, не важно это адская работа, или место которое ты ненавидишь, очень быстро это станет твоим домом, потому что человек привыкает ко всему, привыкает к образу жизни, к определенным вещам и местам и расставаться с ними очень сложно, сначала ты это всё ненавидишь, потом привыкаешь, потом зависишь от этого, и только сильный человек может это всё преодолеть самостоятельно.

- Моя жена говорила, что меня не понять, что я как закрытая книга. Постоянно на это жаловалась. Она была красива. Боже, я любил её. Просто не знал, как показать. И убил её, Рэд. Я не стрелял, но я прогнал её, и она умерла из-за меня. Из-за того, какой я...

Тим Роббинс, в роли Энди Дюфрейна был просто шикарен, поначалу Рэду казалось что он быстро сломается, что долго не протянет, но Энди не только всё преодолел и не сдался, прошёл абсолютно через всё, через карцер, через унижение, через постоянную несправедливость, то как Энди добивался своего достойно уважения, его обвинили в том, чего он не совершал, но он не опустил руки, а боролся всё время, Тим отлично вжился в роль, много моментов было которые поразили меня, то как он слушал музыку, как помогал считать налоги, ну и в развязке был просто шикарен.

- Иногда время может резать, как острая бритва.

Морган Фриман, в роли Рэда был просто шикарен, я сбился со счета сколько Рэду отказывали в освобождении, но его герой никогда не паниковал, не боялся, просто принимал всё как должное, такое ощущение, что он продолжал верить и надеяться на чудо. Самые любимые моменты связаны у меня с Тимом, вместе они пробивались через всё самое плохое, что творилось в Шоушенке. Но и финальный его диалог об исправлении повторюсь просто нереально бесподобен.

Побег из Шоушенка- это суровое и жёсткое кино про тюрьму, из которой выходят только самые сильные и самостоятельные, это кино про простых парней, таких как Энди, Рэд и многие другие, где либо ты становишься настоящим мужчиной способным на большие поступки, либо тебя ломают и ты до конца своих дней будешь либо инвалидом, либо никем, думаю это самое сильное кино про тюрьму, что я видел со своим смыслом и своими идеями.

10 из 10

P.S. Вы хотите знать, раскаиваюсь ли я? Не проходит и дня, чтобы я не сожалел об этом. Не потому, что я здесь и не потому, что я должен. Я вспоминаю себя в прошлом, когда я был глупым мальчишкой, который совершил ужасное преступление. Я хочу поговорить с ним, объяснить, что к чему, хочу вправить ему мозги, но не могу. Этого парня давно нет, остался только этот старик, и я должен с этим жить. Исправился ли я? Да это пустое слово.



71.Насколько все-таки тонкости перевода могут влиять на восприятие названия фильма. Вроде бы 'Побег из Шоушенка' довольно четко и однозначно отражает суть картины. Но нет. Ведь в оригинале заключено слово 'Redemption'. Слово, которое гораздо многограннее по своей сути. Redemption - это искупление, спасение, освобождение.

Именно освобождение, а не банальный побег, задумывает Энди Дюфрейн, главный герой картины. План его - скрупулезный, выверенный до малейших деталей. Дерзкий, отчаянный и смелый. Только человек незаурядного, живого ума мог с такой методичностью совершить запоздалое правосудие.

Вроде бы банальная идея о непригодности и беспомощности бывшего заключенного вне тюремных стен поднята здесь на небывалую высоту. Герой Джеймса Уитмора - престарелый библиотекарь Брукс Хатлен - должен выйти на свободу спустя 50 лет заключения в Шоушенке. Но он готов совершить новое преступление, лишь бы не выходить за стены тюрьмы. Ведь она - практически единственный мир, который Брукс когда-либо знал. К слову, Брукс Хатлен - едва ли не самый трогательный персонаж в фильме.

Но Энди не такой. За 20 лет он так и не смог смириться со своей участью. Несмотря на то, что всячески облагораживал тюремный быт, делал все для блага заключенных. И, казалось бы, завоевал доверие с их стороны. Возможно, Энди был слишком умен и свободолюбив, чтобы смириться. А может, чувство собственной невиновности мотивировало его. Ведь действительно, Дюфрейн просидел 20 лет за то, чего не совершал. Достаточно много, чтобы искупить несуществующую вину.

Где-то между Бруксом Хатленом и Энди Дюфрейном стоит 'Ред' - герой Морагана Фримана. Он смирился с судьбой, занял свое место в своеобразной тюремной иерархии, но все же не оставляет надежду однажды выйти за пределы Шоушенка. В отличие от Энди, герой Фримана пытается сделать это легальный путем - каждые 10 лет подает прошение о досрочном освобождении. Но каждый раз получает отказ. И этот механизм - апофеоз безысходности, ее олицетворение. Эти коротенькие сцены, заканчивающиеся постановкой очередного штампа: 'отказано' производят гораздо более сильное впечатление, чем сцены драк или избиений.

Обычно, анализируя какой-то фильм, хочется разобрать его на состваляющие. Отдельно отметить режиссуру, сценарий, игру актеров, музыкальное сопровождение. Но картина 'Побег из Шоушенка' настолько совершенна, настолько трогает своей идеей, так глубоко проникает в сознание, что 'разбор полетов' просто уходит на второй план.

Побег из Шоушенка - это прекрасная, глубокая и мотивирующая притча о человеческом достоинстве. Пусть где-то надуманная, но все же такая светлая и потрясающая.



72.Сказка

Сегодня я решила пересмотреть 'Побег из Шоушенка'. Почему? Потому что это один из самых лучших фильмов кинематографа, это один из самых светлых фильмов, правильных фильмов. И, в общем-то, я получила желаемый эффект - отвлечься от суровых политических новостей на что-то оптимистичное и придающее силы.

При просмотре, как и раньше, я смеялась, негодовала, размышляла. Без сомнения, фильм очень способствует релаксации и медитативному настрою. Герой Роббинса вообще красавчик - принципиальный, трудолюбивый, упертый - как я люблю.

Но вот что мне пришло в голову в конце. Да ведь этот фильм был снят очень давно. 22 года назад. Неудивительно, что сейчас можно поспорить с концовкой. С работой спецслужб, интернета... Ну не вышло бы у героя сбежать за границу.

И как раз современная ситуация заставляет задуматься - живем ли мы на свободной планете? Это повод для размышления. Нам, ребята, некуда бежать с этой чертовой планеты. Тюрьмы выпускают заключенных в общество, им нужно адаптироваться, но этот мир не изменился для осмысления таких проблем. Думаю, это повод для размышлений и перемен в современном обществе.



73.Социальный ужастик

Фильм «Побег из Шоушенка» несколько лучше одноименного литературного произведения, но все равно вряд ли достоин первых мест, которые занимает последние годы в ведущих кинорейтингах.

Повесть «Рита Хейворт, или Побег из Шоушенка» нетипична для пера «короля ужасов» Стивена Кинга, но то, о чем рассказывается в ней и в снятой по ней ленте, ужасно не в меньшей степени, чем привычная мистическая составляющая. Здесь буду много раз возвращаться к сравнению книги и фильма и к личным от них впечатлениям (заранее прошу прощения за много 'Я'), поскольку в ином случае вряд ли смогу сказать что-то новое о ленте, снятой 22 года назад и успевшей стать классикой.

«Побег из Шоушенка» до ужаса реалистичен. Тем и страшен. Тем и хорош. Вместе с «Зеленой милей», снятой тем же режиссером по произведению того же писателя, они составляют своеобразный «дуумвират» на вершине Топ-250 Кинопоиска и многих других рейтингов. Две эти ленты сделали легендарным имя режиссера и сценариста Фрэнка Дарабонта (по большому счету, больше ничего по-настоящему значимого в кинематографе не добившегося), а что касается Кинга – подтолкнули к знакомству с его творчеством многих из тех, кто равнодушен к современному фэнтези, фантастике и ужастикам. То есть – уважать себя заставили, и пусть это останется главным постулатом, несмотря на то, что ниже по тексту рецензии последует несколько критических мыслей.

Главная из них, конечно – что делает «Шоушенк» на первых местах ведущих рейтингов, как нашего, так и западного. Нет, я не самый умный, и не собираюсь противопоставлять свое мнение мнению абсолютного большинства любителей кино со всего мира. Но и промолчать о том, что диссонирует с моим восприятием со времени первого просмотра картины - не могу. Фильм, бесспорно, хорош – об этом договорились. Но разве мало картин про преодоление себя в трудных обстоятельствах? В этом отношении ему никак не уступят «Пробуждение» и «Форрест Гамп», «1+1» и «А в душе я танцую», «Гаттака» и множество других лент с менее раскрученными вывесками. Чувство жалости к главному герою «Побега…» усиливает то, что в обстоятельствах этих он оказался несправедливо. Энди Дюфрейн – стопроцентная жертва. И все-таки для первого места этого мало. Субъективно я бы отправил эту картину куда-нибудь ближе к концу первой сотни, потому что в безграничном и непостижимом мире кино немало лент и на другие животрепещущие и трогательные темы.

Чтобы сразу покончить с претензиями, два слова про сюжет. В фильме это, может, не так очевидно, но я отношусь к тем дотошным гражданам, кто сначала старается познакомиться с литературной основой, если известно, что картина снята по книге. Так вот, с первых страниц новеллы Стивена Кинга мне было понятно, чем все закончится. Не в том плане, что Энди сбежит из тюрьмы, а в том, как именно он это сделает. Читая, оставалось узнать нюансы. И в этом, конечно, мало хорошего. Ведь рассказ на момент первого знакомства с ним для меня не являлся классикой, я не читал на него отзывов и рецензий, не сталкивался с пересказом и отсылками к сюжету и не обсуждал ни книгу, ни снятое по ней кино с друзьями. В фильме такого акцента на способе побега не сделано, все теряется за перипетиями сюжета, и, может быть, в данном случае даже стоить посоветовать сначала посмотреть картину, потом при желании прочесть Кинга.

Да, как и в случае с «Форрестом Гампом», в этот раз на экране вышло значительно лучше, чем на бумаге. Про актерскую игру надо сказать, что создатели картины очень угадали с выбором исполнителей главных ролей. Это тот случай, когда при втором прочтении книги рисуешь себе героев именно в их образе из фильма. Неспешная манера повествования и затянутый хронометраж сегодня кажутся оправданными. Фильм с первой строчки главных рейтингов, наверное, не в праве идти меньше двух часов. Но сюжетных оснований для такой продолжительности недостаточно. Неподготовленный зритель, скорее всего, заскучает. (Здесь позволю чуть-чуть о личном – во время крайнего просмотра, для себя – третьего, решил познакомить с этой киноклассикой маму. Она выдержала чуть больше половины, и я в общем понял – почему). А вот слегка измененные по сравнению с книгой сюжетные ходы в отношении старого библиотекаря Брукса и молодого зека Томми, подарившего главному герою надежду на освобождение, выглядят оправданными и придают суховатому провисающему сюжету определенной драматичности и эмоциональности. Так же, как и отсутствующее у Кинга описание первой ночи в тюрьме.

Резюмируя, скажу так. Для меня главное достоинство картины «Побег из Шоушенка» не в ее собственных художественных вершинах, а в том, что во многом без нее могло бы не быть «Зеленой мили». Кто знает, не подтолкнул ли успех ленты в 1994 году (хотя он был относительным – ни одного «Оскара» и скромные прокатные показатели) Стивена Кинга двумя годами спустя написать новое произведение о тюрьме, на этот раз уже куда более страшное и свойственное для него. И если бы не «Шоушенк», экранизировал бы еще тремя годами позднее Дарабонт это произведение, сделав теперь уже по-настоящему гениальный фильм?




74.Побег из Шоушенка

Сколько существует кинематограф, столько же кинематографисты испытывали неописуемую тягу к экранизациям различных литературных произведений. Будто отдельных романов, или же обычных комиксов, которые давно стали элементом литературного культа американской поп-культуры. Одни произведения легко поддаются экранизациям, а другие нет и к последним безусловно можно отнести творения великого Стивена Кинга. Не смотря на то, что Стивен Кинг является самым экранизируемым писателем в истории литературы, очень немногим удалось действительно прочувствовать дух творений 'мастера ужасов' и создать поистине великолепные картины

В этом плане безусловно показательным является великолепный творческий союз самого писателя Стивена Кинга и режиссера Фрэнка Дарабонта, который и вылился пожалуй в три самых лучших художественных фильма по творениям писателя и безусловно 'Побег из Шоушенка' занимает самое почетное место среди всех. Можно долго рассуждать и мусолить тему того, насколько великий фильм снял режиссер картины Фрэнк Дарабонт. Огромная фан-база картины, наличие ленты в огромном количестве престижных списков 'картин которые должен посмотреть каждый' и безусловно культовый статус, который не померк даже спустя 22 года с выхода картины на широкие экраны говорят сами за себя.

Казалось бы, ничего абсолютно нового и уникального фильм из себя не представляет. Дарабонт снял типичный американский фильм про преступников, которых 'несправедливо осудили' и стоит признать, таких картин мировой кинематограф знает огромное количество. Но главная особенность данной ленты режиссера Фрэнка Дарабонта является то, КАК снят данный фильм. Очень многие фильмы снимаются сугубо для глаз, но данный фильм режиссера Фрэнка Дарабонта абсолютно точно и полностью пленит как разум, так и душу. Пожалуй именно этим делая своим рабом еще при первом просмотре и вызывая невероятное удовольствие даже при абсолютно многоразовых просмотрах картины. Словно смотришь фильм в первый раз и тут то выделяется еще одна особенность данной ленты режиссера Фрэнка Дарабонта.

Начав смотреть фильм, каждый раз замечаешь ранее незамеченные детали и открываешь его с абсолютно новой стороны. Не только художественной, но и идейной. Неизменным является лишь одно. Фрэнк Дарабонт снял фильм, который на протяжении всех двух с половиной часов экранного времени раскрывает понятия человеческой свободы и надежды как самого высшего блага и качества для обретения полноценного счастья. Свободы физической, все всяких оков современной жизни и надежды, которая позволяет оптимистично смотреть в будущее даже в самых мрачных и тяжелых днях своей жизни.

Когда как сама тюрьма Шоушенк показанная Дарабонтом является лишь символом человеческих страхов перед жизнью в современном обществе, невозможности найти в ней своё место и отсутствия сил жить полной грудью и реализуя все свои мечты. Будучи автором оригинального произведения, писатель Стивен Кинг не стал лишать себя возможности снова сыграть на страхах зрителей и читателей. Но вместо различных монстров и прочих 'бабаек' пугая зрителя страхом перед жизнью вне привычных тюремных стен, который отражается в глазах каждого из героев картины. Но полностью разрушая этот страх невероятно трогательным, красивым и лиричным финалом. Как символом той самой надежды на лучшее, смысл которого несет картина на протяжении всего своего хронометража.

Каждый человек оставляет в этой жизни свой след. Артист тем более. Для исполнителя главной роли Тима Роббинса этим следом является данный фильм. Как символ величайшей игры артиста и живой памятник его уникального таланта, который так и не был превзойден актером последующими его ролями. Собственно как и в отношении великолепного Моргана Фримана, которому порой даже удавалось перетянуть всю лямку внимания исключительно на себя. Нельзя не отметить и великолепную игру таких артистов как Боб Гантон, Клэнси Браун и многих других. В том числе Джеффри ДеМанна и Уильяма Сэдлера, оставаясь верным которым Дарабонт снимал их в каждой из своих экранизаций работ Стивена Кинга.



75.Поколению Old School и любителям устаревших жизненных ценностей посвящается, или О том, как снять сказочку из лихих 90-х

Я всегда говорил, что рейтинг — это довольно субъективная и относительная вещь, на которую никогда не нужно полагаться — даже тогда, когда собираешься посмотреть тот или иной фильм в кинотеатре или же просто по ТВ дома в комфортной обстановке. Но как показывают мои наблюдения за тем, как люди голосуют за фильмы и ставят оценки — с уверенностью можно сказать, что к великому сожалению в настоящее время для нас в приоритете находятся весьма странные и сомнительные устаревшие ценности, которые за столько пройденных лет уже не раз успели поменяться. Даже в музыке есть такое понятие как Old School — когда на века остаются хиты всех времён и народов, написанные великолепными музыкантами и композиторами, слушая которые происходит чувство ностальгии по тем временам. И в кинематографе тоже есть такое кино, которое можно пересматривать бесконечно не один и не два раза, и таких примеров можно привести достаточно — но не следует путать шедевры с переоценёнными фильмами, которых тоже немало. Вообще, оценивать фильмы из ТОП-250 — очень неблагодарное дело, поскольку могут заклевать не только минусами, но и личными угрозами и оскорблениями фанаты тюремной романтики, для которых такое кино — является чуть ли не культом поклонения. Но я всё же скажу своё слово, несмотря на то что уже было достаточно много сказано.

'Побег из Шоушенка' как раз и является слишком переоценённым фильмом, который до сих пор находится на лидирующем месте в ТОП-250. Я не буду говорить о справедливости нахождения данной картины на вершине рейтинга (справедливостью тут и не пахнет хотя бы потому, что есть более достойные фильмы, этого заслуживающие) и даже не о патологической любви людей к фильмам с тюремной тематикой (а это полнейший бред — видимо, из огромнейшего числа людей голосовали бывшие уголовники, воспитанные улицей), а хотелось бы сказать о том, что этот фильм — всего лишь навсего сказочка из 90-х и яркий пример того, чего не могло произойти не то что в наше время, но и даже в то время просто не могло быть.

Причина Первая. На протяжении львиной доли хронометража нам показывают чистую и буквально вылизанную до блеска тюрьму, что уже выглядит неправдоподобно. У меня даже в какой-то момент закралось сомнение — видели ли авторы фильма нормальную тюрьму в своей жизни, или спутали тюрьму с санаторием. Это в настоящее время американские тюрьмы достаточно ухоженные и чистые (да и содержание заключённых, мягко говоря, недёшево, не говоря уже об Алькатрасе, который закрыли из-за того, что содержание заключённых там было очень дорогим в связи с тем, что продукты и всё прочее доставляли по морю — а это стоило немалых денег), а в 90-е к заключённым относились как к отбросам общества и не шибко «баловали» их идеальной чистотой и гигиеной.

Причина Вторая. Заключённые в этой самой тюрьме приравнены к каким-то чистоплюям и слащавым интеллигентам. А где, собственно говоря, суровая тюремная жизнь, которая наложила свой отпечаток? Даже в американских тюрьмах жизнь далеко не казалась сахаром, и даже попавшие туда по ошибке невиновные со временем ломались морально и были подавленными несправедливостью, а некоторые — так вообще сходили с ума, превращаясь в отъявленных психопатов. Здесь же ничего этого даже и близко нет — все спокойные как мамонты, у которых как будто всё хорошо, жизнь прекрасна и в тюрьме не хуже чем на курорте.

Причина Третья. Сам судебный процесс над главным героем выглядит вообще полнейшим идиотизмом. Напрашиваются вполне два логичных вопроса: 1) Режиссёр вообще слышал о таком понятии как презумпция невиновности? и 2) Как можно запихнуть человека в тюрьму только лишь из-за того, что у него был мотив? Ощущение такое, что режиссёр вообще не знаком с юридическо-правовой системой в принципе. Любой юрист скажет, что человек не виновен до тех пор, пока не доказана его вина и причастность к тому или иному преступлению… но что Дарабонт, что Кинг — не юристы, а люди творческие и они 'так видят'. Видят в каком-то неописуемом нормальным лексиконом бреду.

Причина Четвёртая. Главному герою почему-то постоянно везёт аки распоследнему профессиональному игроку в покер. Ладно, я в принципе могу закрыть на это глаза, так как ещё не критично. Но тогда возникает вполне логичный вопрос — а почему его фото не развешаны по всему городу? Даже если человек несправедливо осуждён, то для полицейских — он всё-равно потенциальный преступник, совершивший побег из тюрьмы. Видимо, в данном фильме из стражей порядка решили сделать непрофессиональных и неквалифицированных идиотов — по другому я просто не могу это назвать. Хотя, быть может, и здесь кроется какая-то «фишка» картины, но для меня это называется просто отсутствием логики и здравого смысла.

Подытожу следующее: Рейтинг в 9,15 — это, несомненно, впечатляет. И вероятно, эта цифра ещё будет постепенно увеличиваться, тем самым удерживая эту самую сказочку из 90-х на первом месте. Но видя это, мне становится смешно — вроде бы на дворе 2016 год, а такое ощущение, как будто мы застряли в 90-х и слепо и бездумно ставим вот таким переоценённым поделкам высокие оценки и считаем, что себя правыми во всём. Если перенести события этого фильма в наше с вами время, то получается, что сейчас все бы были не средним классом и нищими — а миллиардерами, жили бы не в хрущёвках — а в элитных пентхаусах за границей и ездили бы не на Toyotах — а на Ferrari или ещё каких-нибудь элитных иномарках — ведь всего лишь навсего нужно быть везучим. Это возможно во сне или в каких-нибудь сказках, таких как эта — но никак не в реальной жизни. А по сему и соответствующая оценка.




76.'Страх делает тебя пленником. Надежда дает тебе свободу.'

Скажу честно, я один из тех немногих людей, который посмотрел данный шедевр совсем недавно, буквально вчера по телевизору. Меня очень сильно переполняют положительные эмоции, я готов поделиться своим мнением

Начну с самой главной лазейки в фильмах-конечно же с сюжета. Сценарий в этом фильме просто великолепен, я даже не подозревал, что в процессе просмотра я как бы почувствую стены Шоушенка в душе. У сюжета конечно на мой взгляд слишком долгое вступление:наш герой Энди,мягкотелый человек с доброй душой и чистой совестью, приговорён к пожизненному заключению за двойное убийство(а именно его жены и её любовника),которое он даже не совершал, его ссылают в самое адское в мире местечко под названием тюрьма Шоушенка,где он столкнулся с настоящим беспределом и впервые он узнаёт, что такое отчаяние. В общем если без спойлеров и вкратце- это история про то, что надежда всё-таки не является проклятием...Посыл таков: если по-настоящему вцепиться надеждой в свою жизненную цель и приложить к ней максимум усилий, то всё обязательно получится.

Музыка в фильме очень атмосферная и придаёт происходящим событиям некую изюминку, а тот самый кульминационный момент(не хочу спойелерить) и финал просто запали у меня в душе надолго...В общем музыка тоже сыграла свою главную роль.

Немного об актёрском составе: безусловно Морган Фримен как всегда смог сделать то, что делал всегда- блеснуть своим обоянием и порадовать зрителей своей классной актёрской игрой! Тима Роббинса я вижу впервые, но с уверенностью могу сказать, что он тоже отлично смотрится, как главный герой такого фильма, я даже думаю, что он и в жизни такой мягкий, но очень умный и хитрый человек.

1 место в топе 250,заслуженно? Однозначно да! Это фильм на все времена! Конечно очень жаль, что многие кинокритики по достоинству не смогли оценить данный шедевр.

10 из 10



77.Как 'Побег из Шоушенка' заставил меня написать рецензию

1-ое место тут, 1-ое место там.

Я уже смотрел когда-то давно этот фильм, и поставил ему 7 баллов.

И когда сегодня случайно мама сказала, что по рен-тв скоро начнется 'Побег из Шоушенка', я подумал: 'А почему бы и нет? Скорее всего тогда давно я просто не понял этот фильм. Ну не зря же у него первое место!'

И вот я посмотрел, и мое недоумение только повысилось, в отличие от оценки.

Да, неплохой фильм. Но что в нем культового?

Сюжет? Да вроде нет. Никаких резких поворот, никаких интриг. Все что шло на экране было размерено, и даже немного нудно. Примерно на середине фильма я вообще поймал себя на мысли, что мне скучно.

Игра актеров? Вообще ничего сверхъестественного. Без ляпов, но и без сумасшедшего таланта. Морган Фримен не спорю - он украшение любого фильма.

Саундтрек? Тоже средний. Не создавал атмосферу, но и не выливался из него.

Атмосфера фильма? Не было ни напряженности, ни мрачности, ни безысходности, ни безумия. Не было ничего такого, что заставило бы погрузиться в фильм. Тюрьма вообще как детский сад показана. И персонажи такие же. Кто-то сильно плохой, кто-то сильно хороший.

Я прочитал рецензии в попытках найти изюминку в этом фильме. Многие в голос твердят, что это фильм о Надежде.

Тут я вообще в смятении.

Любой человек, несправедливо попавший в тюрьму, будет надеяться выйти!

Может этот фильм о целеустремленности и о том, что ГГ не смирился с судьбой?

Любой УМНЫЙ человек, несправедливо попавший в тюрьму, будет искать способы изменить свое положение. Но это кино-сказка. Такой человек сбежал. В одиночку. 20 лет никто его не палил. Потом свалил из страны. Провернул финансовую аферу в это время. Извините меня, но реальная жизнь - это не сказка. Его давно бы загребли.

В общем, я в диком недоумении. Как достаточно посредственный фильм, может занимать 1-ое место?

7 из 10

П. С.: Единственное в чем для меня выделился этот фильм. Это в том, что он заставил меня написать рецензию. Да и то не сам фильм, а его положение в рейтинге...





78.Побег из ада...

20 января 2016 года закончил читать рассказ «Рита Хэйуорт и спасение из Шоушенка». При каждой прочтенной странице в памяти всплывала такая масса впечатлений от просмотра фильма, что решил посмотреть картину Фрэнка Дарабонта еще раз. И в очередной, может быть сотый раз убедиться: фильм великолепен. И он по праву не только входит в число лучших картин всех времен, но и удерживает на протяжении многих лет первую строчку.

Фильм трогает до глубины души. В общем-то, на этом можно и закончить, однако, лучше немного подробнее рассказать о сильных сторонах драмы, снятой по повести легендарного Стивена Кинга. Казалось бы, мастер пугающих рассказов и новелл вышел за привычные для себя рамки, написав историю, в которой нет и доли фантастики. Но тем интереснее читать саму повесть и смотреть фильм! Жизненная история одного человека, в силу непреодолимых обстоятельств, оказавшегося в удушающих тисках действительности.

Как много можно потерять, если оказываешься не в том месте, не в то время! Как стремительно можно рухнуть с вершины в самую глубокую расщелину, если прямых улик твоей вины нет, а косвенных масса и все они против тебя! На собственной шкуре все это познает управляющий банком Энди Дюфрейн (в книге его имя Энди Дюфресн), обвиненный в двойном убийстве – своей неверной жены и ее любовника. Благо, что в штате Мэн не было в те года смертной казни (а может и по сей день нет, кто знает). Иначе Энди повесили бы без раздумий. А так – два пожизненных срока в одной из самых мрачных тюрем – в Шоушенке.

Это место – настоящий ад для тех, кто преступил закон и встал на неверный путь. Шоушенк – это место, куда ты, попадая молодым, высасывает из тебя жизнь и выплевывает изжеванным, потрепанным и глубоким стариком, который никому не нужен по ту сторону решетки и не приспособлен к жизни в обычном обществе. Шоушенк – это свой мир, где можно забыть о привычном мирском укладе, ведь здесь тебе популярно объяснят, что твое мнение ничего не значит, ты – дерьмо, прилипшее к чужому ботинку и в любой момент можешь лишиться главного права, данного когда-то – права жить.

Несмотря на всю жестокость тюремной жизни, Энди Дюфрейну удавалось сохранять самообладание и оставаться человеком, занимаясь любимым делом и продолжая надеяться на благополучный для себя исход. Хочешь жить – умей вертеться. Эту фразу смело можно приписать персонажу Тима Роббинса, ведь ему приходилось в Шоушенке ой как несладко, но он умел обратить даже самую тяжкую ситуацию в свою пользу.

«Побег из Шоушенка» хоть и рассказывает о жизни убийц, насильников, воров и прочих уголовников, сидящих за решеткой на протяжении десятилетий, он все же повествует о том, что заключенные рано или поздно приходят к осознанию совершенных ими злодеяний. Понятно, что по фильму мы видим в качестве примеров лишь Рэда, ну и Энди в какой-то мере, однако, наверняка таких людей куда больше.

- Сожалею ли я о совершенном преступлении? – задается вопросом герой Моргана Фримана. – Не проходит и дня, чтобы я не сожалел о том, что сотворил.

Понятно, что человек, совершивший убийство и отсидевший 30 лет в тюрьме, осознает, что поступил неправильно (для этого у него было три десятилетия), но главное: он осознал, что лучшие его годы прошли в неволе и теперь, когда время уже не вернуть, а возможность познать другой мир еще есть (хоть она и мизерно мала), нужно этой возможностью пользоваться. Это конечно не относится к тюремным людям – Бруксу и Рэду, для которых Шоушенк стал родным домом, но это относится к другим…

И если им когда-нибудь удается выпорхнуть на волю, разорвать серые тюремные одежды, свободная жизнь раскинется перед ними необычайной пестротой красок, подобно океану, показанному на последних минутах и ставшему своеобразным эпилогом к рассказу Рэда, где последнюю фразу «Я надеюсь» можно продолжить и подставить сюда все, что только в голову придет: «Я надеюсь вновь попасть в парк, где играл ребенком 40 лет назад у старого фонтана», или «Я надеюсь, что эскимо по-прежнему такое же вкусное как и 20 лет назад»…

Наверное каждый, кто смотрел фильм, невольно ставил себя на место Энди и думал о том, как бы он себя повел. Так было и со мной. Честно признаюсь, определенного ответа у меня нет – может быть старался свыкнуться с новым миром, а может сошел бы с ума…

Достоин ли «Побег из Шоушенка» быть первым номером мирового кинематографа? Думаю да. В этом его маленькая победа над Робертом Земекисом и «Форрестом Гампом», сумевшем обскакать в далеком 1994 году Фрэнка Дарабонта и его фильм. Впрочем, не только поэтому, ведь «Побег из Шоушенка» - драма чрезвычайно высокого качества, съемочная группа которой справилась на «5+», а актерский состав продемонстрировал потрясающую сплоченность, великолепную игру и шикарное исполнение каждого из персонажей.

«Побег из Шоушенка» - лента, которую можно смотреть и она не надоест. Это кино, которое будет всегда восприниматься зрителем на «Ура», невзирая на годы, которые прошли с момента его выпуска.

Приятного просмотра.

10 из 10




79.Он велик, Он сложен по структуре, но и одновременно прост в понимании. Он играет с чувствами зрителя, как симфонический оркестр. Его можно смотреть, но одновременно услышать песню под гитару у костра: ты не знаешь и половины аккордов, но нутром ощущаешь, как дрожь проходит по всему телу, заглядывая прямо в сердце и задевая душу. Для меня Он, как луч света в кромешной тьме, как первые пения птиц, прилетевших домой после продолжительной зимы. И это вовсе не мешок денег, нет... это фильм. Фильм для которого Свобода, Надежда, Дружба, Личность, Мечта - нечто большее чем просто слова, начинающиеся с заглавной буквы. Это оплот и Он стоит выше над всем. Он олицетворяет 'места, высеченные не из камня. То, что есть в каждом из нас, и то, до чего не добраться... То, что не тронут. Это только твоё. И ничьё больше... Только твое.'

Я вновь набираю текст в попытке представить целостную картину, но вновь стираю все строчки на своем ноутбуке. настолько сильно взбудоражил мое сознание пазл, который собрали Ф. Дарабонт, С. Кинг, Т. Ньюман, М. Фриман и Т. Робинс. В любом случае, мне не хватит слов, чтобы описать все эмоции от просмотра фильма 'Побег из Шоушенка'. Мне не стыдно признаться, что я заплакал, когда впервые смотрел его. То ли от тех тягот, которые пришлось пережить Энди, то ли от чувственной концовки, а может от того, что мне еще предстоит пройти долгий-долгий путь, но этот путь только начинается.

Фильм снят режиссером в память о своем друге - Аллене Грине, причем сценарий был выкуплен Дарабонтом за символический один доллар у своего хорошего товарища - Стивена Кинга. Поэтому не стоит сомневаться, что в фильме Дружба между главными героями чиста, прочна и искренна. Казалось бы, откуда взяться Ей в забытом Богом месте, где держат преступников, уголовников и убийц?!

Энди успешный банкир, умный и образованный человек, но судьба порой бывает жестока и бьет очень больно. Так и случилось с Энди: стечением обстоятельств, он попадает в тюрьму за то, чего никогда не совершал. Тюрьма ломает человека, ('Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.'), но не Энди. Он пронес что-то с собой ('Он вёл себя так спокойно... Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места.') и, наверное, это что-то, ничто иное как, хоть и мимолетное, но все же ощущение Свободы, которое даже дядя Сэм не смог одолеть. Запомнилось, как 'со-товарищи' благодаря Дюфрейну '...сидели и пили пиво, солнце грело им плечи и было такое ощущение, что они свободные люди.' или как Энди, рискуя попасть в карцер, поставил в громкоговоритель пластинку, которую я и сам не знаю ('Я до сих пор не знаю, о чём пели эти две итальянки, да и знать не хочу. Кое о чём лучше молчать. Мне хочется думать, что они пели о чём-то столь прекрасном, что это не выразить словами, и от этого у тебя болит сердце. Говорю вам, эти голоса парили там, куда никто не смеет забираться в своих мечтах. Словно какая-то красивая птица залетела в нашу клетушку и заставила эти стены исчезнуть. И на какое-то мгновение каждый обитатель Шоушенка почувствовал себя свободным человеком.'). Я не буду раскрывать все карты, а лишь скажу, что на примере старика Брукса, директора тюрьмы Нортона, мальчугана Уильяма и других важных второстепенных персонажей, мы убедимся в том, насколько 'Побег из Шоушенка' - легкое, простое, но в тоже время и философское произведение.

В заключении скажу, что 'Побег из Шоушенка - стал настоящей классикой кинематографа и в моей скромной коллекции фильмов стал в один ряд с такими шедеврами, как 'В бой идут одни старики' и 'Запах женщины', поэтому моя оценка очевидна:



80.Хорошее кино

Я решила пересмотреть этот почти забытый мной фильм в поисках ответа на вопрос «Почему же фильм о тюрьме многими признается одной из лучших кинолент, когда-либо снятых?»

Шоушенк - это не просто тюрьма. Я думаю, что Шоушенк вполне может быть метафорой обыденной жизни с ее страхами и ограничениями. Именно поэтому фильм нашел свой отклик в сердцах большого количества людей, судьбы которых никоим образом с тюрьмой не связаны.

В Шоушенке, как и в жизни, есть разные типы людей - есть те, кто борется за свою мечту не опуская рук даже тогда, когда света не видно (Энди), и есть те, кто просто спокойно живет в настоящем, не мечтая, предпочитая не бередить себе душу призрачными надеждами (Ред).

Когда человек пытается достичь какой-то цели (в данном случае - стать свободным) на его пути оказывается много преград - и внешних (стены, люди, обстоятельства), и внутренних (сомнения, уныние). Фильм показывает, как человек способен не смотря ни на что преодолеть все препятствия, стоящие на его пути, и такая сила духа, безусловно, вызывает восхищение.

Но также «Побег из Шоушенка» доказывает, что каждый человек - и борющийся за мечту, и неспешно плывущий по жизненному течению - прав по-своему, и шансы на спасение в итоге, как ни странно, и у того, и у другого равны. Главные условия спасения - осознать свою ценность как человека, принять свои ошибки и отпустить прошлое, которое все равно уже не изменить.

Из актеров мне прежде всего хотелось бы отметить Тима Роббинса. Честно говоря, я не ожидала, что останусь под настолько сильным впечатлением от его актерской работы - его глаза, то полные страха и безысходности, то озаренные светом надежды до сих пор всплывают в памяти и заставляют меня, как не знакомого, к сожалению, с его творчеством человека, восторгаться: 'Кто бы мог подумать, что этот актер может так потрясающе играть!' Морган Фриман тоже крайне хорош в своей роли - в принципе, он меня еще ни разу не разочаровывал. Также мне запомнилась убедительная и даже в какой-то мере трогательная игра Джила Беллоуза, чей персонаж, очаровывающий молодостью и наивностью, в определенный момент послужил для этой истории глотком свежего воздуха.

Итак, «Побег из Шоушенка» - фильм-мотивация, фильм-вдохновение, занимательная история с прекрасным актерским составом и, кстати, заслуживающим внимания саундтреком. В целом, я понимаю, почему этот фильм традиционно находится на первой строчке кинорейтингов. Он во многих отношениях очень хорош и, просмотренный в особом расположении духа, может основательно пройтись по душевным струнам. И это просто образец качественного кинематографа.



81.А что тут скажешь?

Фильм просмотрен мною множество раз, и хоть я его не разобрал на цитаты, не вспоминаю каждый раз когда речь заходит о кино, но он запал куда-то в глубину.

Говорить об игре и сюжете не имеет особого смысла, всё уже сказано и не один раз, стоит банально посмотреть на оценку данной картины и становится понятно почему слов больше нет.

Мне от этого фильма тепло, несмотря на то, что главный герой оказывается по итогу не таким уж и хорошим парнем, но всё равно, ты ему веришь и ты на его стороне.

Этот мой маленький опус - не столько рецензия, сколько дань великолепному произведению искусства. Таких фильмов немного и даже мало, но фоне общего количества картин, но искренне рад, что они бывают.




82.Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить.

Что можно сказать о шедевре на все времена? О фильме, ставшем культовым, титулованным, легендарным… Только шедевр может вызвать такую бурю эмоций во время и после просмотра. «Побег из Шоушенка» - величайшее режиссерское творение, занимающее важное место в золотой коллекции мирового кинематографа. Он находится в числе первых в моем списке самых лучших фильмов. И судя по рейтингам крупных международных и российских киносайтов, многие со мной абсолютно согласны. Это лишь доказывает, какой след он оставил в сердцах миллионов зрителей, став поистине эпохальным событием, каким останется на многие поколения вперед. И хотя все восторженные эпитеты уже разобраны, и можно было бы только присоединиться к ним, я не могу не поделиться своими личными впечатлениями.

Критериев, по которым этот восхитительный фильм заслуживает максимальную оценку великое множество. То, что сразу навязчиво бросается в глаза, так это блестящая, можно сказать, «ювелирная» работа тандема Тима Роббинса и Моргана Фримана. Она выше всяких похвал. Актеры как всегда проделали отличную работу и великолепно сыграли свои, на мой взгляд, лучшие и запоминающиеся роли, дополняя друг друга.

Техническая сторона отменна и продумана до мелочей, даже, невзирая на год выпуска. Несмотря на то, что фильм идет 2,5 часа, этого совершенно не замечаешь, не утомляешься и не скучаешь. Все снято захватывающе, и в то же время выдержано в неповторимом духе 50-60-х гг. Операторская работа потрясает своей выразительностью. Каждый кадр, диалог или движение камеры создают живую атмосферу фильма. Сценарная постановка выполнена на высшем уровне. Сюжет самобытен, целостен и интересен. Время просмотра точно не будет потрачено впустую.

Что касается не менее гениального первоисточника… Я всегда удивляюсь Стивену Кингу, насколько он непревзойденный мастер своего жанра, глубокий писатель, и по совместительству тонкий психолог, как хорошо он описывает человеческие страхи и надежды. «Рита Хейуорт, или Побег из Шоушенка», наверное, самое гуманное и человечное произведение Кинга, стоящее особняком среди большинства его мистических книг. Оно трогает и поражает до глубины души. Каждая строчка повести была показана на экране, иногда в другой последовательности, но это не испортило общего эффекта. Однозначно, эталон бесподобной экранизации.

Хотя местами в фильме присутствуют довольно жестокие моменты, включая сцены насилия, но, тем не менее, акцент сделан не на них, а в общем подобных светлых и добрых фильмов по своей сути один на миллион.

Очень хорошо переданы суровый быт тюрьмы и творящееся там беззаконие, что подчеркивает трагичность и безысходность ситуации, в которую попал главный герой. Именно поэтому кино воспринимается как реальная история, тем самым заставляя еще больше сопереживать Энди Дюфрейну.

Про главного героя хочется сказать так много. Энди – молодой финансист, который приспосабливается к тюремной жизни, не сдается и не прогибается под нее, завоевывает авторитет, заводит друзей. Это невероятно притягательная личность, к которой с первых минут проникаешься уважением и даже гордостью. Он не роняет своего лица на протяжении всего фильма и остается Человеком с большой буквы, при этом испытывая на своей шкуре все несовершенство судебной системы. Своим неуёмным стремлением к воле и силой разума Энди показывает способность разрушить даже самую непреодолимую стену несправедливости. Это восхищает! Вот он идеал, пример для подражания. Неужели это всего лишь выдуманный персонаж? Как же хочется надеяться, что есть еще среди нас такие же смелые и мужественные люди, способные одерживать победу в, казалось бы, заведомо проигрышных поединках. К таким счастье никогда не повернется спиной.

Также мне очень импонирует образ Рэда в талантливом исполнении Моргана Фримана. «Тюремный человек», для которого тюрьма давно стала домом, а свобода чужим местом, где ему некуда идти и нечего делать. Однако это не мешает ему стать достойным, настоящим другом для Энди.

Нельзя сказать конкретно, о чем этот фильм. Он содержит в себе очень многое. В нем показаны практически все стороны человеческой натуры: начиная от честности и порядочности, и заканчивая коварством и жаждой наживы. Встает вопрос судебного произвола и нежелания чиновников вникать в проблемы осужденных. Но в первую очередь, фильм - о надежде, которая никогда не умирает, без которой нет смысла жить, о том, как не сломаться даже при самых жестоких обстоятельствах. О жизни невиновного человека за решеткой, сквозь которую он пронес свои моральные убеждения, чуждые большинству других заключенных. О человеке, живущем мечтой и верой в свободу. История завораживает, учит не опускать руки, никогда не падать духом, быть терпеливыми и осторожными, и что немаловажно – образованными. Ведь немалую роль в победе Энди в практически безвыходных условиях сыграли его умственные навыки.

В жизни нет ничего невозможного, главное: поставить себе цель и каждый день делать что-то для ее воплощения в реальность. И в какие болота не завела бы нас судьба, нужно оставаться верным себе, бороться за свою жизнь, тогда непременно выберешься из самой глубокой трясины. Вот какие мысли остаются после просмотра действительно шикарного фильма.

Огромное спасибо и низкий поклон Фрэнку Дарабонту за качественно снятое прекрасное кино, с уникальным смыслом, вдохновляющей идеей, и за непередаваемые впечатления, которые оно оставило после себя. Сразу видно, сколько тепла он вложил в свой труд! Дарабонт - невероятный режиссер, все его фильмы потрясающие. А в данном случае, у меня просто нет слов. Жаль, что такая работа не получила Оскара.

Фильм заслужил все самые лестные похвалы и аплодисменты в свой адрес! Я не вижу в нем ни единого минуса. Поэтому его можно смотреть снова и снова, и каждый раз находить для себя что-то новое, не отвлекаться ни на миг, боясь пропустить важные детали. А после трогательного и душевного конца улыбаться и плакать одновременно, испытывая дикий беспредельный восторг… Что, собственно, со мной и происходило.

В заключении, хочу сказать, это как раз то кино, которое можно советовать посмотреть каждому уважающему себя человеку, что я от души и делаю. Насколько я знаю, никто еще не остался равнодушным и уж тем более не пожалел об этом. Я даже завидую тем, кто будет смотреть его в первый раз.

Если бы я могла поставить 100, а не 10, то сделала бы это, не сомневаясь.

А так, 10 из 10, естественно, не менее того.



83.

Если вы не читали книгу, фильм вам понравится. Забавное вступление, правда?Поймите меня правильно, я не их тех, кто любит утверждать, что книга всегда лучше фильма, и придираться к каждой нестыковке в сюжете. Сам фильм, в общем-то, хорош, но есть ряд нюансов, сильно портящих впечатление.

Первый - это Фримен. Престарелый афроамериканец вместо разбитного ирландца, пусть и так же в годах, - без комментариев. Трусливый аморфный парень никогда не стал бы в тюрьме 'человеком, который может достать всё'.У Фримена других ролей и не бывает, он везде одинаков и даже в 'Последних рыцарях' его гордый дворянин выглядел трусом, из крайних сил прячущим свою слабость.

Второй - сам Тим Роббинс. Он так же похож на уверенного в себе парня из оригинала, который, несмотря на стычки с 'сестрами' и все остальные проблемы, не утратил чувство достоинства и всегда смотрит на всех чуть свысока, как Фримен на ирландца. Здесь особенно противна сцена на крыше, в которой парень трясется и лепечет, как ребенок. Хотя в оригинале он был само спокойствие. Этому парню в таком фильме не место.

И третий - всеобщая вялость. Такое ощущение, будто люди на курорте, а не в строгой тюрьме. Все только и делают, что шутят, улыбаются, заигрывают с охраной. Фримен без шутки слова не скажет. Это было бы простительно ирландцу. Настоящему ирландцу. И сцена с избиением новичка нисколько не прибавляет атмосфере мрачности. Фильм почти комедия, а комедией он быть не должен.

Что действительно понравилось, так это охранники. Очень подходяще подобраны.

По стобалльной шкале выставлю этому фильму 68 баллов и скажу так:годится смотреть раз в несколько лет, не чаще.



84.Самый лучший фильм

Вот уже который раз не устаю поражаться гениальности сего творения. Фильм 'Побег из Шоушенка' захватывает внимание с первого кадра и не отпускает до самого конца. Нет, в нем нет крутых погонь, перестрелок и чего-либо в таком роде. Он околдовывает своей неспешностью и волшебством магии кино - настолько замечательно снят этот фильм.

Честно сказать, меня не очень привлекает тюремная тематика, как наверно и большинство. Не хотелось бы оказаться по ту сторону решетки, что и произошло с главным героем истории Энди, верящим в свою невиновность. Не смотря на все неудачи свалившиеся на него, он не сдался и продолжал верить в надежду. Наверно именно этому учит нас фильм. Не сдаваться и искать светлое даже в самые темные времена, а награда не заставит себя ждать.

На мой скромный взгляд фильм шедевр и даже уже классика. Таких фильмов нынче не снимают, да и видимо незачем. Все только гонятся за прибылью, а высокий вклад в искусство мало кого заботит. Вряд ли даже создатели 'Побега из Шоушенка' задумывались, что их фильм по праву будет возглавлять все топы кинорейтингов и останется там навсегда, непокоренным. Даже Стивен Кингу, по чьему роману и был снят 'Шоушенк', в самом смелом сне не могло бы такое приснится. Я благодарен этим людям, они вновь смогли меня заставить поверить в чудеса.

10 из 10



85.Многие годы откладывания просмотра данного фильма в силу его славы и особенности оказались напрасными. Все могло закончиться куда быстрее.

Итак, это американский фильм, который возглавляет топ-250.

Начинается все с того, что скромный, интеллигентный подозреваемый-банкир с подачи улик и мотивов метит на роль жестокого убийцы. Судья не преминул публично ужаснуться хладнокровности и беспощадности внешне забитого и напрочь растерянного Дюфрена. Сам судебный процесс, и рвение общества затолкать таки героя на пожизненное столь поверхностны, что как минимум вызывают недоумение. Ну, понятно, конечно, что социум, законы и порядки были иными. И понятно, что повествование с ног сбивалось добежать до точки отсчета истории - к тюрьме.

И вот перед нами она, американская тюрьма. Мои попытки разглядеть в персонажах злостных нарушителей закона и душегубцев не увенчались успехом. Обитатели камер какие-то добрые и воспитанные. А где, собственно, заключенные? Пусть и половина там отсиживает свой срок без вины, но отсидка должна была наложить свой черный, давящий отпечаток. Припомнился советский фильм 'Беспредел' 1989 года - вот где преступники от мала до велика, жертвы судебной власти, места лишения свободы, надзиратели и директора, перешагнувшие границы человечности. В 'Побеге' даже персонаж Марка Ролстона (Багс из 'сестричек') не вызывал ни страха, ни отвращения. Он американский шаблон отъявленного мерзавца. Кому сказать спасибо за то, что Багс мне показался (кошмар!) довольно милым, а позже его даже жаль слегка было?! Меня до сих пор передергивает от героя Гармаша из просмотренного много лет назад 'Беспредела'.

А эти альтруистичные поступки с пивом и библиотечные проекты. До чего ж мила была благодарность заключенных за отпитое пойло, до чего мило их приобщение к миру искусства, грамоте. Серьезно? Сколько пафоса, господа. Это фильм о жестокой несправедливости, социальном равнодушии, о тюрьме с претензией на драму? Здесь все, абсолютно все пропитано американским представлением о жизни, американской мечтой. Даже все успехи, достижения Дюфрена здесь предстают американской мечтой... в тюремных стенах. Не говоря уже о мелочах на вроде того, что персонаж неделю торчит в карцере, а его щетина на лице отросла лишь до размеров трехдневной. Глядя на прическу Дюфрена, ждала когда ж его побреют уже. И не только его. Осталось непонятным как Энди создал несуществующего человека, на чей счет верной рекой текли государственные деньги. И почему заключённые с пожизненным свободно пересекаются с мелкими воришками. Знаете, все так не по-настоящему, не до глубины и не цепляет. Ни сострадания, ни жалости. Смотря тот же 'Беспредел' я слез не могла остановить.

В актерском составе выделяются лишь Фриман (Ред) и Роббинс, что естественно. Сыграли хорошо то, что им нужно было сыграть. Примитивность многих диалогов и изречений от имени Реда никакой отличной игрой бы не поправилась. Даром что Фриман как обычно мудрый с понимающим, немного смеющимся взглядом. Финал картины- всякие возмездия и счастливый конец, и все это тоже до неприличия по-американски.

Все вышеизложенное не несет в себе цель очернить настолько любимый массами фильм. Это лишь часть бросившегося в глаза на фоне того, что фильм бьет все рекорды народной любви. Несомненно, изложенная Кингом и режиссером история интересна. Только на чем она основана и чем подкреплена? И почему так возвышена?Жизнь несправедлива? Да, и не вчера такой стала. Борись, включи мозги и побеждай? Но Дюфрен не победитель, он беглец. И вор. Система не сломлена, она даже не пошатнулась. Несправедливо осужденные будут пополнять ряды заключенных, на пост прежнего проворовавшегося директора придет новый.

'Побег из Шоушенка' в какой-то степени, все-таки, шедеврален. Тем, что не поддается пересмотру в своем статусе. Но это не лучший фильм. Он великолепен на фоне фильмов с Шварценеггером и Сталлоне, и, увы, сегодня оценивается устаревшими методами. Он не драматичен настолько, насколько должен быть, не берет за нутро настолько, насколько был способен, не вскрывает гнойники общества. В фильме многое утрировано, остальное преуменьшено.

Нет никакой необходимости пересматривать фильм. Это слишком американский фильм, слишком не душевный и неправдоподобный. А топ250 весьма относителен.

5 из 10


86.Как важно ценить то, чем ты обладаешь, и никогда не терять надежду...

С самого начала фильм показался мне неинтересным, но уже через несколько эпизодов мне стало понятно, что я смотрю нечто особенное, что по праву занимает первое место в рейтинге среди всех фильм за всю историю кинематографа! Вдумайтесь только: фильм обошёл несколько миллионов (!) всех прочих работ и занял своё почётное место в рейтинге.

Но оставим рейтинг. Сразу хочу сказать, что 'Побег из Шоушенка' поразил меня до глубины души. Конечно, американский кинематограф и сейчас - лучший в мире, это бесспорно, но довольно трудно назвать настолько глубокий фильм как те, что снимали в недалеком прошлом (тот же 'Форест Гамп', к примеру, или 'Зелёная миля'). Бесспорно, и в современное время снимают шедевры: 'Филомена', 'Чёрный лебедь', 'Игра в имитацию' - и прочие прочие другие, но это уже нечто другое:)

В этом же фильме поднимаются буквально все важнейшие темы в нашей жизни: любовь, несправедливость в мире, сила дружбы, стойкость духа, возможности человека и его вера в жизнь. И безграничная надежда. На мой взгляд, это самое важное: кино вселяет в нас надежду и рождает в душе безграничное чувство, своеобразный позыв к жизни, к изменениям, стремление к свободе...

Актёры выполнили свою роль блестяще! Впрочем, никто и не сомневался в таких голливудских гигантах, как Тим Роббинс и Морган Фримен. Боб Гантон, исполнивший роль жестокого директора тюрьмы - набожного и религиозного человека, чья вера в бога однако не мешает (скорее, наоборот) быть одним из худших существ на свете, также очень запомнился своей игрой. Остальные актёры тоже прекрасно справились со своими ролями - всё выполнено по высшему разряду! Совершенно не к чему придраться - да и не хочется придираться.

Удивительно, как в фильме, где практически всё происходит в пределах тюрьмы, где царят жестокость, насилие и безвыходность, всё это совмещается с самыми прекрасными вещами, такими как надежда, вера, любовь, дружба, сила воли и сила духа... Благодаря мастерству режиссёра и всем, кто работал над фильмом, удалось всё это совместить в идеальном виде, что производит неизгладимое впечатление на зрителя.

Мне кажется, что такие фильмы делают нас лучше и чище изнутри. Мы понимаем, что жизнь у нас одна - и стоит ценить её, пока нам дана прекрасная возможность жить на этой земле. Верить в светлое будущее - и делать всё возможное, чтобы оно таким и было. Именно эту мысль и вселяет в наши сердца этот фильм...

СОВЕТУЮ СМОТРЕТЬ ВСЕМ И КАЖДОМУ! Это 'musthave' для любого, кто ценит хорошие фильмы. 'Побег из Шоушенка' способен радикально изменить взгляд на мир - и именно поэтому это шедевр, который действительно достоин стоять впереди всех фильмов...




87.Шедевр на все времена

Фильм Побег из Шоушенка показывает нам, можно сказать учит жизни, надежда есть всегда. Еще пытается сказать, что если ты грамотный человек, то ты найдешь выход из любой передряги. После просмотра этого фильма, на душе становится радостнее. Это, что не есть самый настоящий шедевр киноиндустрии. любой человек должен посмотреть эту франшизу. Давайте поговорим о плюсах фильма.

Первый плюс, очень интересный сюжет, не смотря на длительность фильма, вы не заметите как оно пролетит. Уж очень сюжет затягивает. Второй плюс, замечательная актерская игра, она на очень высоком уровне. Третий плюс, это - музыкальное сопровождение, музыка в самом конце запомнится на долгие годы. Это самые главные плюсы этого шедевра.

Поговорим немного о сюжете: сюжет в фильме очень интересный. Главный герой по имени Энди не справедливо попадает в тюрьму Шоушенк. Там он знакомится с заключенным по имени Рэд. Потом Энди втирается в доверие директора тюрьмы. Чуть погодя узнается, что директор тюрьмы занимается грязными делишками, а Заключенный Энди как бывший банкир, занимается документами директора. Все сильно меняется, когда в тюрьму приезжает новый молодой заключенный Томми, он все рассказывает главному герою, и после этого начинается самое интересное. Я многое не написал, посмотрите фильм, и вы все сами узнаете. Я лично обещаю, что ты зритель не пожалеешь о потраченном времени.

10 из 10



88.Remember, Red, hope is a good thing. Maybe the best of things

Очень сложно писать что-то о фильме, стабильно занимающем верхние места в различных списках лучших произведений киноискусства всех времён (в том числе здесь, на КиноПоиске, и на IMDb 'Побег из Шоушенка' занимает 1-е место в топ-250 лучших фильмов всех времён). Но я попытаюсь, так как дал себе зарок каждый день смотреть по одному фильму из этих топов и писать о них что-нибудь. Итак, начнём.

'Побег из Шоушенка' представляется поначалу типичной среднебюджетной голливудской драмой, каких сотни (и, будем честны, это и есть типичная среднебюджетная голливудская драма, но - с изюминкой). Завязка очень проста - 1947 год, банкира Энди Дюфрейна обвиняют в убийстве жены и её любовника, которое он не совершал, и приговаривают к двум пожизненным заключениям в тюрьме Шоушенк в Новой Англии. Выжать из такого непримечательного синопсиса хорошую историю может не каждый, для этого требуется, чтобы сошлись три основных фактора - хорошая постановка, сценарий и актёрские работы. И 'Шоушенку' дико повезло с этим.

Фрэнк Дарабонт, до этого никогда не ставивший фильмы для широких экранов, очень уверенно рисует мир тюрем 40-х - 60-х, хоть и весьма оптимистично. Причём Дарабонт намного лучше режиссёр, чем сценарист, - повествование иногда стопорится, словно забывая, куда ему двигаться дальше и в каком русле будет развиваться история, и в этом единственный минус скрипта.

Актёрский же ансамбль наиболее близко воплотил собой понятие 'безупречность'. Тим Роббинс отыгрывает потрясающий перфоманс. Его Энди Дюфрейн ровно так же до определённого момента не понятен зрителю, как и другим заключённым. Тихий и вдумчивый Энди никак не похож на человека с мощным внутренним стержнем, а его манера говорить лишь ещё больше сбивает с толку. Морган Фриман не зря получил свою номинацию на Оскар - Ред это что-то с чем-то. То, как он держится с другими людьми, то, как говорит с комиссией по досрочному освобождению (каждые его монологи - это приглушённый сарказм, очень крутой). В техническом плане нареканий тоже нет - хорошая операторская работа, отличная работа художника-постановщика - декорации очень удачно передают эмоциональную атмосферу фильма. Правда, в монтаже есть пара бросающихся в глаза ошибок.

Ну и главная изюминка - это, без всяких сомнений, мораль, идея, нравственный каркас фильма и вложенные подтексты. 'Шоушенк' отлично играет на контрасте между оптимистичными красками основного повествования и реалиями внешнего мира, которые давят на зрителя намного тяжелее, чем тюрьма, например, линия с библиотекарем Бруксом оставляет довольно неприятный осадок. Но, возвращаясь к Энди, какой человек на его месте в течении практически двадцати лет смог бы сохранять в себе надежду на лучшую жизнь? Невольно Энди показывает зрителю не только истинную ценность надежды, но и истинную ценность жизни. И за одно это фильму стоит отдать должное.

Для меня 'Побег из Шоушенка' не стал каким-то откровением, и на первое место в списке любимых фильмов я бы точно его не поставил, но, тем не менее, это крепкая драма о человеческой силе воли и духа, отлично реализованная. Может быть, именно этот фильм сможет кому-то указать на его ошибки и вдохновить жить, во что бы то ни стало.

8 из 10



89.Жизненная сила

Мрачная драма с удивительной, доброй концовкой. Именно так, можно сказать об этом фильме. Весь сеанс не покидает ощущение безысходности. Тюрьма, со временем, ставшая для заключенных домом, так просто не отпускает ни кого. Помилование, за совершенные преступления тебе не получить. Каждому придется жить с тем, что он сделал, или не сделал, но волею судьбы оказавшимся здесь. Высокие стены, камеры, и тьма, царящие здесь, навевают бесконечную скуку. И только человеку с некой искрой в сердце, и непреодолимой силой жизни, можно спастись. Остальным же, кто привык ко всему этому, отчаявшимся и разочаровавшимся в себе, суждено остаться здесь, или не найти себе места, и спокойствия на воле.

Удивительная картина о жизненной силе, способной ломать стены, и преодолевать любые трудности. Столько света и радости в одном человеке, которая переполняет его и дает надежду другим. Энди и Рэд абсолютно разные. Рэд, уже давно отбывает свой срок, и он был готов поспорить, что Энди сломается первым, попав в это место. Но он так ошибался в этом. Добрый душой, и не такой как все, Энди готов помогать каждому, на сколько может. Он силен духом, и решителен в своих действиях, ему, под силу изменить свое будущее.

Финал картины, наполнен океаном доброты и показывает нам, что нельзя сдаваться ни при каких условиях. Что все только начинается, твои мечты реальны. И только тебе подвластно все это.

8 из 10



90.Всё сводится к одному: Занимайся жизнью… или занимайся смертью.

Превосходный шедевр от не менее превосходного режиссёра Фрэнка Даработна, снятый по повести «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» от лучшего рассказчика двадцатого века и «короля ужасов» Стивена Кинга. Кроме просмотра этой картины я так же ознакомился и с книгой. И, для меня, 'Побег из Шоушенка' тот самый ярчайший пример, когда фильм превосходит оригинальную историю в книжном переплёте. Так же можно отметить, что фильм посвящён Аллену Грину — близкому другу режиссёра, скончавшемуся от проблем, связанных со СПИДом, незадолго до выхода фильма.

Но не бумажка создаёт человека. И не тюрьма его уничтожает.

Линия сюжетного действия очень оригинальна и полностью продумана. Хоть фильм и длится более двух часов, но это ни в коем случае не влияет на качество сюжета - зритель попросту не замечает этого времени, так как повествование захватывает дух. Фильм наполнен логикой, драматизмом, хорошей иронией, чувственность, множеством второстепенных сюжетных линий, которые складываются в отчётливую картинку. Красочно и реалистично продемонстрирована обстановка и место действия картины, что заставляет зрителя буквально проникнуть в само кино. Главный посыл этого фильма - надежда, которая никогда не умирает. Не важно, в каком бы месте и в насколько ужасной ситуации Вы ни были, надежда всегда останется с Вами. Очень грамотная и по сей день актуальная идея.

В тюрьме человек может делать всё, что угодно. Лишь бы его мозг был занят.

Стоит отметить, что в начале роль главного героя фильма Энди Дюфрейна была предложена Тому Хэнксу, но он отказался в виду занятости в других проектах. Тим Роббинс же, который в последствии занял место главного героя, качественно и превосходно справился со своей ролью. Сумел полностью передать чувства и характер своего персонажа. Так же можно выделить и роль 'ирландца' Рэда в исполнении Моргана Фримэна. Роль хоть и была предназначена для рыжего ирландца, но чернокожий Фримэн справился с ней великолепно, на высочайшем уровне. Помимо главных героев, хорошей актёрской игрой блещет и второстепенный состав. Очень хорошо справились со своими ролями Боб Гантон, Уильям Сэдлер, Джеймс Уитмор, Клэнси Браун. Операторская работа замечательна: различные ракурсы и переходы сцен успешно укладываются в общую сюжетную картинку. Помогают зрителю расширить горизонт восприятия фильма, а сцены в различных многочисленных местах привносят неплохое разнообразие.

— В том-то и прелесть музыки — её не могут конфисковать.

Шикарная музыкальная составляющая, созданная под руководством Томаса Ньюмана, очень эффектно дополняет фильм, придаёт ему яркую окраску и приятную мелодичность. Как и динамичное звуковое сопровождение, добротные саундреки, в картине использован и фрагмент прелестнейшей оперы Моцарта 'Свадьба Фигаро', что является некой неповторимой изюминкой этого шедевра. Музыкально-звуковое сопровождение переполняет сюжет, сопровождает героев на каждом их шаге и атмосферно окутывает зрителя.

Некоторые птицы не предназначены для того, чтобы держать их в клетке. Их оперение блистает сказочными красками, песни их дики и сладкозвучны. Лучше дать им свободу, иначе однажды, когда вы откроете клетку, чтобы покормить птицу, она просто выпорхнет. И какая-то часть вашего существа будет знать, что всё происходит так, как и должно, и радоваться. Но дом ваш опустеет без этого чудного создания, жизнь станет более скучной и серой.

Фильм 'Побег из Шоушенка' является мировым классическим шедевром, рассчитанный на широкую аудиторию зрителей. Грамотный, интересный и логичный сюжет дополняет добротная актёрская игра, превосходная музыкальная составляющая и отменная операторская работа. Картина несёт в себе честный, положительный и точно направленный, словно стрела, смысл, при этом с лёгкостью доступный для понимания каждому.

10 из 10





91.Мастер жёсткого психоанализа Стивен Кинг отнюдь не Король Ужасов. Так подумать о нём могут или малодушные, или те, кто боится правды. Нет, отнюдь. Где вы видели ужасы в его произведениях или фильмах по его произведениям? Наверное, эти ужасы вы увидели в самих себе и свалили вину на Стивена Кинга, этакого Мастера Реальности по Black Sabbath? Признайтесь, вы боитесь сами себя, боитесь заглянуть внутрь своей души и утонуть в открывшейся в ней тьме? Тьма... она-то и кажется вам 'ужасом'. И, чтобы вскрыть этот ужас, Стивен Кинг прибегает к своему хирургическому психоанализу без всякой надежды на наркоз для исцеляемого.

...Американская культура, ещё начиная с золотого 19 века, - это культура преодоления внутреннего рабства свободным духом человека: от Эдгара По до Вашингтона Ирвинга, от Фенимора Купера до Рэя Брэдбери, от Урсулы ле Гуин до Терри Гудкайнда. И, конечно же, от битников до Джима Моррисона, которые вскрыли эту реальность нашего внутреннего кошмара, просто танцуя на столах в кожаных брюках и дуэльных рубашках назло 'здравому смыслу'. США были первыми, кто сокрушил рабство - сначала внешнее - от английского владычества, - а потом и внутреннее (рабство английского обывателя, - так детально препарированного Диккенсом), и в конце 20 и начале 21 века эта страна уже знала немало о курсе лечения этого недуга. Она создала настоящую культуру жестокого психоанализа, истинным Королём которого стал Стивен Кинг. Этот доктор лечил одну нацию, которая была родоначальником человеческой свободы, а вылечил весь мир.

'Побег из Шоушенка' (как и цикл о 'Тёмной Башне'), - говорит о некоей трансформации его творчества. Но чтобы заслужить право ясно, просто и веско говорить о рабстве и о его преодолении, нужно было преодолеть это рабство в большом количестве менее 'простых' произведений, - от 'Безнадёги' и 'Лонгольеров' до 'Игры Джеральда', от 'Мобильника' до 'Парня из Колорадо'. И только в 2003 Стивен Кинг нашёл в себе силы вернуться к 'Тёмной башне', - трансформация человечества нелегка. Пролог этой попытки был осуществлён в 1982 - оба произведения: 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка' и первая часть часть 'Тёмной Башни' 'Стрелок' были написаны тогда же.

Всё совершается в нашем сознании, в наших мыслях. Преодолев рабство Джеральду, героиня выходит из своей ментальной тюрьмы, которая для неё очень реальна; преодолев в 'Лонгорьерах' архетипический кошмар любого ребенка, который не может иной раз до старости противостоять власти родителей, герои получают взамен жизнь. Эти операции на мозге человечества постепенно изощрили руки хирурга Кинга и позволили ему вместе со своим другом режиссёром Фрэнком Дарабонтом создать 'Побег из Шоушенка' в 1994.

Фильм сделан очень гармонично и уравновешенно: ничего лишнего - чуть в сторону - и смерть, чуть в другую - и презрение к себе, потеря так трудно обретаемого стержня, и вот, ты загнан на перешеек между этими краями пропасти, а пройти тебе поможет только серебряная нить, связывающая тебя с твоим Высшим Я, с Богом, то есть твой собственный свет внутри, - что же сильнее? И мудрое снисхождение к зрителю: 'Попробуйте и вы. .. может, понравится?' Может, и вам тоже пора уже обрести этот внутренний стержень, этот адамант, хватит ходить в коротких штанишках?.. И в этом произведении Кинг проявляет себя уже не как хирург, а как терапевт.

Преодолей раба внутри себя, и узнаешь, как выйти из любой тюрьмы. Из тюрьмы отношений (в которой оказался Энди Дюфрейн), из тюрьмы родительского контроля ('Лонгольеры'), из тюрьмы, когда лень перед телевизором выдавливать каждый день из себя раба... И рецепт против всех этих, скажем так, измененных состояний сознания: ), даётся в этом фильме. Именно поэтому я считаю этот фильм шедевром. К слову сказать, здесь прослеживается тоже американская традиция: от 'Смирительной рубашки' Джека Лондона до 'Полночного Экспресса' Алана Паркера, - сюжеты о тюрьме, о преодолении и искуплении. На том же моменте внутреннего освобождения и трансформации сознания и реальности построен и тандем Джейка и Роланда в 'Тёмной башне', - чего стоит одно прохождение Джейка через старый дом, дом подсознательного страха, который реально пожирает и губит навеки душу. И именно преодоление этого дома Стивен Кинг называет 'взрослением', выходом к пустырю, где победителя ждёт Красная Роза.

Трансформация Энди Дюфрейна (очень интересная и ненавязчивая игра Тима Роббинса, построенная во многом на мимике и интонациях) из плывущего по течению и бездумного обычного человека в эпического героя, проживающего каждую секунду своей жизни осознанно, показана не фэнтезийно, а реалистично. 'Всё сводится к одному: занимайся жизнью или занимайся смертью'. В этом психологическом триллере крайне мало экшна (если сравнить с тем же 'Полночным экспрессом' Паркера, где герой точно так же выбирается из тюрьмы), потому что крайне мало фэнтези и иллюзорности.

Конечно, Энди не преступник. Он, как нормальный человек, чужой миру криминала, сразу иначе повёл себя в мире преступников, будто бы он и не в тюрьме, а на свободе и происходящее с ним просто недоразумение. Весь видеоряд фильма постепенно подводит нас к точке экстремума: осознанию инородности Энди в этой среде. И постепенно режиссер нагнетает ситуацию до такой степени, что зритель видит, - как заметили в других рецензиях, - пребывание Энди здесь настолько нелепо, что кажется подстроенным, и невидимая человеку, а видимая только Богу трансформация души Энди уже неизбежна. В этом феномен запредельного мастерства хирурга-психоаналитика Стивена Кинга, - умение заглядывать в суть вещей, за завесу обычного, а зрители и читатели это чувствуют, и не могут иной раз объяснить это волшебство, которое в аналогичной ситуации Мэл Гибсон назвал термином 'украсть у ангелов'. А дальше... любая жуть и любое небо, - одинаково возможны, на ваш выбор, в духовном мире эти вещи зыбкие и размытые, и перешедший бездну и оставшийся после этого чистым, например, в оккультизме Алистера Кроули именуется 'дитя пропасти'. Фильм раскрывает нам суть этого состояния. Все мы так или иначе плывём через реку нечистот, важно, чтобы хватило мужества доплыть и выйти чистым. И важно, чтобы люди аккуратнее относились к дару свободы и к дару самой жизни, к Богу и были осознаннее. Как видите, чтение Библии на примере начальника тюрьмы этому не всегда помогает. Как сказано в романе 'Убить Пересмешника': 'В некоторых руках Библия, скажу я тебе, опаснее, чем бутылка виски'... Бог - это когда ты кричишь 'Yes' под дождём, полностью выполнив твоё жизненное преодоление. Так ищите же вашу Тёмную Башню и растите вашу Алую Розу и будьте счастливы.

10 из 10


92.Все кругом такие серьёзные...

Странное это было время. русские боролись с алкоголизмом, немцы не хотели воевать (во всяком случае отказывались от большинства НАТОвских авантюр), главный реперы были белые (например эминен). Профессионалы НБА проигрывали европейским любителям. А истинным ирландцем оказался афроамериканец (!) по кличке Рыжий (!!) хотя он да простят меня сторонники политкорректности, но Морган Фримен был... черный, но никак не рыжий...

Итак студент геологического института юридического факультета взял академический отпуск по семейным обстоятельствам, однако вместо того чтобы грызть гранит науки в прямом и переносном смысле связался с такими же оболдуями как и он сам. В результате на полевой практике вместо гранита находили только осадочные породы органического происхождения. Ректор чётко дал понять, что если такое отношение к учёбе останется, то армия ждёт новобранцев. Почуяв, что сессия сдана не будет Студент цеплялся несколько лет за один и тот же курс и поняв что ректор уже готов опустить его в свободное плавание по найденным осадочным породам органического происхождения наш герой сделал всё добровольно, по какому случаю и получил отмазку от армии. А что вы хотели если готовиться к экзаменам не по учебнику а по порножурналам. Короче его подельники поняли всё правильно и рыжий ирландец таки сдал сессию на отлично, найдя под правильным камнем профит.

Обычно блокбастеры являются заказухой и используются в рекламных целях. Что вкратце представляет из себя этот фильм. Это социальная реклама американских тюрем, где заключённые настолько суровы, что читают классику в оригинале, слушают классическую музыку, получают высококвалифицированную юридическую помощь в том числе и по таким щекотливым вопросам как правильная неуплата налогов. Заключённые имеют возможность невыходя из камер и освоив азбуку и счёт до 10 на пальцах получить хоть высшее образование и после выпуска получить костюмчик от Версаче, дорогую иномарку и возможность сфоткаться со звёздами Голливуда.



93.Не за что винить

Лучшее начало рецензии: «Почему, черт возьми, именно этот фильм занял самую высшую строчку хит-парада?». За вопросом всегда должен следовать ответ? Ну что ж, давайте кратенько изложим соображения касательно данной истории.

Наверное, в «Побеге из Шоушенка» есть нечто, что в той или иной степени способно затронуть тонкие струнки души абсолютно у любого, и сыграть на них арию в трех вариациях, не зависимо, принадлежит ли инструмент обывателю или какому-нибудь профессиональному кинокритику, который и без того уже по привычке не скупится на лестные эпитеты. И имя этому чему-то надежда.

Да, именно надежда, а не вопрос любви или смысла жизни на более глубоком уровне способен приковать глаза к экрану и запретить проматывать финальные титры. Потому что любовь и смысл жизни приложатся. Главное — жить и уметь привыкать к любой ситуации.

Дюфрейн, который 'вещь в себе', вполне привык, точнее сказать, сумел выжить, адаптироваться, заодно пронеся веру в высшую справедливость, идущую не от абстрактного бога, а из самого себя через тридцать лет заточения, за которые, как ни странно, он почти стал настоящим преступником.

Самое же главное, что история оказывается очень даже правдивой. Это драма со счастливым концом, который порой случается. Переселение рока и несправедливости. Поиск человека в арестанте, на всю обреченном заниматься искусным размахиванием лопатой. В принципе, не в побеге вся соль, а титаническом терпимости и прям-таки сверхчеловеческом упрямстве, с которой некоторые добиваются поставленной цели. Терпение и труд все перетерли, а скромный банкир стал настоящим человеком. Уверен, попади Энди в другую камеру или даже в другую тюрьму, он всеравно бы покинул ненавистные застенки.

Говоря о техническом исполнение, стоит заметить, что это тот редкий случай, когда весь этот типично голливудский лоск нисколько не вредит фильму. Даже наоборот. Полная гармония между антуражем и музыкальным сопровождением. Эволюция мира, эхо которого докатывается и до тюрьмы. Все детали вполне продуманы, разве что, как мне показалось, у героев за долгие годы не изменяется ничего, кроме седых волос, но это мелочи. Для такого фильма - вообще пустяк.




94.Фильм выставляет героем вора.

Фильм выставляет героем вора. Да, главный герой не повинен в убийстве, но он - вор, укравший у другого вора деньги налогоплательщиков. Американская буржуазная кинопромышленность, безусловно, служа интересам буржуазии, формирует в кино образ 'героя-банкира', чьё воровство денег населения через банк узаконено буржуазными законами, но режиссёр фильма ставит задачу оправдать морально и мошенническое хищение главным героем больших денег, запрещённое уголовным законом. У режиссёра это выходит довольно искусно, так, что после просмотра фильма не сразу к зрителю приходит понимание, что его с помощью художественных приёмов заставили симпатизировать вору в особо крупных размерах, который совсем не Робин Гуд, нет, он не собирается отдать эти деньги нуждающимся, он их присвоил и истратил. Вот он, герой нашего буржуазного времени! Вор!

Каково тебе, зритель, осознать, что эти 'деятели культуры' из Голливуда перепутали в твоей голове понятия добра и зла? Такая уж у них работа.

1 из 10



95.Заставить себя жить

Возможно, к произведению, едва разменявшему третий десяток лет, применять термин «классика» будет немного странно, однако с кино такие рамки действуют несколько по-другому. «Побег из Шоушенка» стал классикой кинематографа вопреки своей сравнительной молодости, что признают и критики, и обычные зрители – достаточно взглянуть на рейтинги «Кинопоиска» и IMDB, где данный фильм, снятый по повести Стивена Кинга, прочно осел на 1 месте в рейтинге самых любимых фильмов человечества.

1994 год вообще подарил нам уйму замечательных фильмов. Взять хотя бы увековеченные в памяти «Криминальное чтиво» и «Форест Гамп». Последний, к слову, не оставил «Побегу из Шоушенка» шансов в погоне за «Оскаром» - из семи номинаций фильм Фрэнка Даробонта не взял ни одну. Впрочем, и не наградами вовсе измеряется достоинство того или иного фильма.

О том, что Морган Фриман и Тим Роббинс сыграли здесь свои лучшие роли (или по крайней мере одни из них) говорилось уже множество раз, и вряд ли стоит повторять это. Фильм дал толчок в интереснейшей карьере Фримана, который на тот момент далеко перешагнул за 50 лет, превратив его в одного из любимейших и узнаваемых актеров современности. И также позволил раскрыть талант Тиму Роббинсу, вложившему в роль немало усилий. Жаль, в последнее время мы нечасто видим его в хороших фильмах.

При просмотре может создаться ложное чувство о том, что это фильм о жизни в тюрьме, ее вынужденных постояльцах и жестоких надсмотрщиках. На самом деле, все несколько проще (или сложнее). Фильм этот даже не о свободе, а о надежде, питающей человека, попавшего в непростую ситуацию – по воле ошибок молодости, или по стечению обстоятельств, что от тебя не зависят. Свободу заслуживают немногие, надежда – то, что у человека отнять нельзя.

При всем при этом, фильм лишен ненужной, но любимой так часто кинематографистами способностью «давить не слезу». Несмотря на видимые ужасы жизни вне воли, мы лишь удостоверяемся в том, что порой желание жить, несмотря на все преграды, находит свой путь к свободе – дай ему только возможность не опускать руки. Не все способны на этот подвиг над собой, некоторым просто не хватает храбрости, чтобы сделать выбор в игре: «Заставить себя жить или просто умереть».

9 из 10



96.«Занимайся жизнью или занимайся смертью»…

Прошло уже лет 15 с тех пор, как я впервые посмотрел данный шедевр и вот только сейчас выкроил время, чтобы поделиться своими эмоциями от просмотра данной картины, а также касательно самой картины в целом. Я честно говоря сбился со счета от того, сколько же раз за свою жизнь я смотрел этот шедевр...да это и не важно на самом деле. Глубоко убежден, что это Кино (с большой буквы) должен посмотреть каждый, от мала до велика. Лично я его впервые посмотрел когда мне было лет 10, и думаю он наложил свой отпечаток у меня в подсознании, за что спасибо гениальному режиссеру Фрэнку Дарабонту и конечно же гениям своего дела Моргану Фримэну и Тиму Роббинсу...

Что хотелось бы сказать про плюсы данной картины, да их очень много на самом деле. Взять к примеру мою любимую цитату: 'Get buisy living or get busy dying' или как ее перевели: 'Занимайся жизнью или занимайся смертью', я же все таки ее немного понимаю по своему, но в целом суть ее от этого не меняется. Не буду вдаваться в детали, просто скажу одно, данный фильм меня мотивирует на то, чтобы не унывать в любой жизненной ситуации, человек способен на многое, когда у него есть стимул и желание, нет ничего невозможного, вот очередная цитата, которая в полной мере соответствует смыслу данной картины...

Про минусы...единственный минус этого фильма в том, что продолжительность его составляет 2 часа, а не 4, как того бы хотелось...так как смотреть его можно бесконечно!

10 из 10



97.мир хочет быть обманутым.

Однажды вечером некто Энди Дюфрейн, вернувшись из командировки раньше положенного, обнаружил свою жену в процессе страстного и завидного совокупления с неизвестным, что привело его в дикую и ветхозаветную ярость, а посему он достал из кармана старое дедушкино ружо и пострелял провинившихся, выпустив в тех всю обойму.

Показав Энди Дюфрейна, режиссёр всех весьма озадачил, потому как внешне он скорее бабушка божий одуванчик, нежели свирепый ревнивец, который может набраться ненависти настолько, чтобы безжалостно угробить собственную жену за то, что она всего лишь решила заделать детей с его соседом-директором-братом-бейсболистом-неважнокем.

Старину Энди сажают в тюрьму на миллион лет, там его не любят, но он знакомится с добрым и уже тогда мудрым негром, которого исполняет Морган Фримен. Энди счастливо и спокойно целыми днями пьёт боржоми, считает денежки директора тюрьмы, заполняет бумажки, мирит заключённых — проще говоря в каждой бочке затычка, да ещё и с выражением лица — «вы все дураки и не лечитесь, а я одна такая в белом пальто стою красивая». А ещё стену ковыряет каждый день, чтобы прорыть секретный подземный ход, чтобы далее нагло дезертировать. Всё это безобразие он прикрывает постером одной местной дивы, а так же тем, что фильм шедеврален, занимает первое место на Ай-Эм-Ди-Би(л?) и на кинопоиске тоже и нечего к нему придираться.

Хотя что-то отсмотрев его три раза от начала и до конца, а после и в обратной перемотке, почему-то создалось впечатление, что меня надули, потому как фильм определённо неплохой и уж точно лучше, чем какой-нибудь Шиндлер со своими списками-пиписками, но не шедевр точно.

Вся философия и нравоучения в кине типично Кинговская, а ещё немного Спилберговская, что означает не иначе как сопли, правда в этот раз сопли в довольно-таки оригинальном соусе и мысли интересные, определённо есть, как тюрьма в тюрьме, но озвучены они были задолго ранее Короля дешёвых ужастиков, и уж точно раньше его главного экранизатора, только вот во всяких «Взапертях» из этого не делают ослиную драму и слёзовыжималку, а представляют как максимально сухой и жестокий факт, даже в недавней предельно дебильной смертельной гонке давно отмотавший свой срок механик не размазывал соплей по лысине Стэтхэма, мотивируя это тем, что ему неудобно жить среди людей.

Главный плюс, который заслуживает шедеврательных похвал — это умиротворённая созерцательность сознания Рэда, когда последний доживает до финала фильма, потому как это действительно и сильно, и красиво, и даже почти Анри Шарьер в своей стартовой беготне по одиночной камере. Но, к сожалению, это ни разу не МакМёрфи, впрочем, как и весь «Полёт над гнездом кукушки», потому как фильм Формана вопросы свободы и дружбы поднимает на куда более высокий уровень и рассматривает их под куда более выразительными углами, нежели исключительно голливудский «Побег из Шоушенка».

Я не просто так поставил в заглавие цитату епископа из «Дневника сатаны» Леонида Андреева, потому как она наиболее ярко и метко характеризует отношение к фильму Дарабонта. Кто-то постарше и поумнее сказал, что фильм шедевр, а все остальные охотно поверили, хором начиная петь серенады и прочую рукоблудческую ахинею. Хотя и моя позиция не претендует на ярлык абсолютной истины, потому как шедевральность «Шоушенка» я оспаривал дрыном, который предусмотрительно вытащил из штанов, а потому не берите в голову.



98.Цените жизнь.

'Побег из Шоушенка' - это фильм о том, что близко каждому из нас, о надежде, о дружбе и о свободе. Увидев эту удивительную историю, я задумалась о том, что же такое свобода, у кого-то есть всё, но нет главного - свободы, а кто-то умудряется быть свободным, даже в неволе. Главное, чтобы свобода жила в наших сердцах и тогда её уже никто не сможет отнять.

Теперь я понимаю почему у фильма столь высокие оценки, возможно в нём и нет чего-то сверхъестественного, как многие ожидают увидеть посмотрев на рейтинг, но в нём заложена великая история, в которой почти каждый сможет подчерпнуть что-то для себя.

Если говорить об актёрской игре, язык не поворачивается назвать это игрой, актёры сумели прочувствовать своих персонажей и искренне несли их эмоции. Меня особенно удивил Тим Роббинс, потому что я была знакома с его творчеством в основном по комедийным ролям и вдруг такой неожиданный поворот, замечательный актёр. Хочется добавить, что абсолютно весь актёрский состав держался на высочайшем уровне, все персонажи получились очень колоритными и запоминающимися, от каждого осталась частичка в моём сердце.

Фильм способен если не перевернуть сознание, то хотя бы заставить задуматься, о том, что действительно важно, о том чего мы не ценим, точно так же, как не ценим воздух, которым мы дышим, а ведь это самое важное для нас. Давайте же ценить каждый миг и жить полной жизнью.

'Побег из Шоушенка' - фильм-история одной судьбы, которая повлияла на судьбы многих и возможно чуть-чуть повлияет на судьбы зрителей.

- 'Знаешь, что мексиканцы говорят про Тихий океан? Говорят, что у него нет памяти.' © Энди.

10 из 10


99.Хочу туда, где тепло и нет памяти.

Как данный фильм может носить звание лучшего? Каким образом он смог запрыгнуть так высоко? Что он вообще из себя представляет? -Честно говоря, всё никак не могу понять, откуда рождаются такие вопросы. В действительности соглашусь, что кино с подобным рейтингом стоит рассматривать тщательнее, вдумчивее, жёстче, придираясь к каждой детали и обращая внимание на мелочи. В душе рождается азарт, а следовательно и желание найти как можно больше изъянов, недочётов, придраться к тому, на что в любом другом фильме мы бы и внимания не обратили! Но проблема остаётся проблемой - люди ждут от фильма большего, наивно пологая, что Побег из Шоушенка снесёт им крышу, перевернёт сознание, а сама история жизни, что протекает по ту сторону решётки, навсегда останется в сердце. Но хоть фильм и поистине хорош, к сожалению, такого не произойдёт. Я не стану смотреть на данную картину уважаемого Фрэнка Дарабонта, как на открытие топ 250 КиноПоиска. Я рассмотрю его наравне с остальными, не придираясь и не драматизируя недочёты.

Во-первых, хочется выделить прекрасную игру актёров. Отдельно преклоняюсь перед игрой Тима Роббинса и Моргана Фримена, чьи роли заставили меня подумать, будто за происходящим я наблюдаю откуда-то со стороны. Во время просмотра я искренно переживала за судьбу этих людей, переживала все эти эмоции. Сколько раз этот фильм заставлял меня улыбаться, даже смеяться! Сколько раз к горлу подкатывал ком, а порой приходилось даже позлорадствовать. Я считаю, что это успех, суметь вызвать у зрителя столь много эмоций всего за полтора часа.

В этом фильме так же меня привлекла некоторая эпизодичность. Есть такие моменты, что врезались в память отдельными кусочками, будто отстранившись от основной мозаики. Не скажу, что я большой фанат подобных вольностей, но тут это смотрелось действительно эффектно, даже добавляя фильму изюминку.

Нельзя не выделить и наличие смысловой нагрузки, которая хоть и банальна, но изображена уж больно красочно. После просмотра я некоторое время находилась в состоянии блаженного спокойствия, которое создало изумительное послевкусие.

Что касается минусов, то я действительно не знаю что сказать. Вполне вероятно, что некоторым он покажется затянутым и нудным, но для любителей вкусить атмосферу это придётся по вкусу. Советую его посмотреть не только тем, кто неровно дышит к фильмам о тюремном заключении, но и тем, кто действительно устал от отсутствия качества современного кинематографа.

Приятного просмотра.




100.Я надеюсь, что смогу перебраться через границу. Я надеюсь увидеть моего друга и пожать его руку. Я надеюсь, что Тихий океан окажется таким же голубым, каким он мне снился. Я надеюсь.

'Побег из Шоушенка' - культовый американский фильм, занимающий лидирующие позиции во всевозможных списках и ТОПах. Занимающий 1-е место в списке «250 лучших фильмов по версии IMDb» и 1-е место в списке «250 лучших фильмов по версии посетителей сайта КиноПоиск». Фильм, снятый по произведению одного из моих любимых писателей - Стивена Кинга.

Я долго ходила вокруг него. И также долго не решалась посмотреть. Наверное, думала, что в силу малого возраста не смогу понять глубокий сюжет, не смогу по праву оценить его гениальность. Но мне на глаза попалась книга, а потом и фильм 'Тайное окно', затем 'Кладбище домашних животных','Кэрри', 'Сияние', 'Зеленая миля'. Я все больше и больше проникалась симпатией к Стивену Кингу, его произведениям и не менее замечательным их экранизациям. И в одну прекрасную ночь сорвалась. Мне не терпелось посмотреть фильм, который величают самым лучшим множество источников, перед которым благоговеют такое количество людей.

2 часа неспешно прошли, титры медленно поползли по экрану. А я осталась сидеть перед экраном, обдумывая увиденное и медленно приходя в себя. Разумеется, я ожидала чего-то грандиозного, претенциозного, чего-то, достойного первого места. Но вместо этого получила драму, не обремененную суперсложным сюжетом. И по-моему мнению, это лучшее, что создатели могли сотворить!

Многие рецензии жалуются на то, что это - обыкновенная драма. Что, мол, здесь хитроумных идей, а вся картина в целом - затянута и уныла. Я же категорически с этим не согласна. Да, это драма, но она далеко не обыкновенная. Это драма, после которой рождается желание что-то срочно изменить в своей жизни. Эта драма, заставляющая думать, и отнюдь не каждый фильм может похвастаться чем-то подобным.

Я влюбилась в этот фильм. Да, здесь нет спецэффектов и новых идей. Он не показывает новые миры, напротив, прокладывает путь в самую глубину грязного, но нашего. Он показывает самую суть людской корысти, жестокости, несправедливости. И вместе с этим, умудряется передать добрый, светлый посыл.

Обычно, подобные фильмы вызывают у меня угнетающее чувство безысходности. И я очень удивилась, когда на титрах обнаружила себя сидящей с улыбкой. Несмотря на всю несправедливость, про которую нам рассказывали на протяжении фильма, не смотря на то, что по большей части это тюремная драма, все, что осталось у меня после просмотра - это чувство душевного подъема, надежды и отличные, а главное положительные эмоции.

Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Да, определенно, я влюбилась в этот фильм. И наверняка еще не раз его пересмотрю. 'Побег из Шоушенка' - этот тот самый фильм, пересматривать который не надоест, потому что каждый раз можно найти еще одну умную, но до этого времени не замеченную мысль. Потому что при каждом просмотре ты не зацикливаешься лишь на одной определенной ситуации. Потому что этот фильм вселяет надежду.

Я очень рекомендую этот фильм к просмотру.

10 из 10





101.«День новый — дерьмо старое».

Повесть 'Рита Хейуорт и спасение из Шоушенга' на самом деле очень коротка. Вам достаточно посвятить два-три часа спокойному чтению, чтобы добраться до последней строчки. Это доказывает старое выражение А. П. Чехова 'краткость сестра таланта'. То же самое можно сказать и об этой замечательной экранизации.

Для начала хочется пробежатся по сюжету, который не отличается замысловатостью и оригинальностью, на что можно легко закрыть глаза. Энди Дюфрейн - мужчина средних лет, банкир. Он оказывается в тюрьме по обвинению в убийстве своей жены и ее любовника. В закрытых стенах Энди знакомится с Рэдом. Этот чернокожий получил три пожизненных срока в свое время и теперь слыл авторитетом среди 'своих', благодаря способности доставать кое-какие вещи из внешнего мира за деньги. Закадровый голос мистера Рэда (Моргана Фримана) на протяжении всего фильма знакомит нас с 'прелестями' тюремной жизни, а также повествует нам об Энди, который вызывает лично у меня чувство восхищения за свою неподражаемую выдержку и стойкость.

Знаете почему фильмы о жизни за решеткой так приковывают внимание зрителей? Все очень просто. Потому что никто не хочет оказаться в изоляции от мира. Это заложено у нас на подсознательном уровне. В тюрьме человек отличается только своими личными качествами, ведь кроме собственного 'я' ему нечего предложить остальным. Одинаковая форма, образ жизни по расписанию и время, которое течет настолько медленно, что можно сойти с ума, если только твоя голова не занята делом. А найти в тюрьме дело по душе практически невозможно, поэтому каждый выкручивается как хочет. И правда, ужасающая перспектива.

— Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить.

- Сорок лет я просил разрешения пописать. Я не мог выдавить ни капли, не спрося разрешения.

Спасибо актерам за то, что так реалистично вжились в образ своих персонажей. Тим Роббинс в роли Энди воплощает в себе эталон упорства и безграничного терпения. Ему веришь, действительно веришь. Морган Фриман как всегда великолепен, тут нет смысла разъяснять.

Сам фильм словно выстроен по кирпичику и имеет идеальные пропорции. Его нельзя сравнивать с современными 'шедеврами', которые в первую очередь берут зрелищностью и кучей всяких излишеств, что порой за всей этой показухой трудно разглядеть основной смысл, если он вообще имеется. Здесь же, сколько не пересматривай, всегда восхищаешься продуманностью, профессиональным подходом режиссера к своему делу. Если говорить проще: после просмотра этого фильма в кинотеатре, вы бы не встали после сеанса с усталыми лицами, как будто вас заставили досмотреть до конца это 'что-то с чем-то'. Вас бы переполняли эмоции, вас бы точно не оставили равнодушными. Согласитесь, именно за такое 'послевкусие' и стоит заплатить установленную сумму.

В 'Побеге из Шоушенга' хорошо раскрыты такие понятия, как свобода, надежда и чувство собственного достоинства. Фильм нас учит упорству. Основная идея состоит в том, что даже находясь на самом дне, если ты достаточно терпелив, веришь в себя и свои силы, ты можешь подняться на вершину. Вылезти из грязи чистым, как сделал Энди.

В заключении хочется отметить, что этот фильм действительно заслуживает почетного первого места в известном всем рейтинге. Именно такое кино надо смотреть подростающему поколению, а не к примеру что-то там с оттенками серого. Что сказать, спрос рождает предложение. Мы постепенно переходим от морали о свободе к тонкостям доминирования и подчинения. Как-то пали нравы, вам не кажется?

А теперь оценка, как будто она кого-то удивит.





102.Фильм смотрится просто и интересно, хотя я далеко и не любитель жанра 'криминал'. Сюжет хоть и не замысловатый, но с интересной проработкой многих мелочей, причем атмосфера в фильме передана на высоте, как в виде актерской игры, так и в виде съемочных мест. Развитие событий идет своим чередом, и какой-либо затянутости в нем нет. Почему-то запомнилось, что подарок Энди старому негру нигде не был больше показан в сценах, вроде интересная деталь, а решили, даже кратко, больше не развивать... Есть интересная мысля насчет 'включения в систему', если думать о системе не только как о тюремном заключении, но и как о протекании жизни любого из нас. Фильм подан сначала как серьезная и реалистическая история, но последние полчаса становятся сказочными из-за некоторых сюжетных мелочей, которые не хочу спойлерить. В итоге и получился простой, но качественный фильм без серьезных ляпов, но немного смазанный в конце в сказочность. Занимает ли он свое место в рейтинге топа по моему мнению? Думаю, нет, но где-то в 20-ке или 50-ке вполне.




103.Как показывают многочисленные опыты экранизации бестселлеров, известная книга, приличный бюджет, известные лица не обеспечивают успех (да-да, я и про пресловутые '50 оттенков' тоже). Однако же есть исключительные случаи, когда гений-сценарист делает из посредственного исходника действительно шедевр.

Адаптация же самодостаточных литературных произведений дело вдвойне ответственное. Тут как минимум нужно постараться не испортить, так как гнев поклонников оригинала может быть страшен. Ну а как максимум- добиться восхищения зрителей и критиков.

К просмотру экранизации я подходила постепенно. Ознакомившись еще давно с романом Кинга и видя печальные опыты экранизации всеми любимых произведений, решила не рисковать и не портить впечатления от прочтения. Настолько они были яркими. Хоть и видя многочисленные высокие рейтинги, я всё же долгое время предпочитала оставаться со 'своим' видением картины и не мешать его с 'чужим взглядом'.

И вот, пишу рецензию сразу же после просмотра и могу заявить, что чувства после прочтения, и чувства после просмотра практически те же. Словно вновь прочитала роман. Остаётся всепронизывающее чувство торжества справедливости, добра, светлая грусть. Замечательный актёрский состав, во главе со всеми любимым Морганом Фриманом, режиссёрская работа, сценарий (за который хочется сказать многократное спасибо). Образы переданы глубоко, без лишней драмы(при всей драматичности происходящего), без пафоса(за что большой плюс). Даже третьестепенные персонажи (такие, как старый библиотекарь, например), настолько ввязываются в сюжетную конву, что становятся просто неотъемлемой частью истории.

Фильм жизнеутверждающий, о силе духа, о силе характера, о справедливости, о силе превосходства ума над силой, о силе веры, о силе добра. Нам показывается широкая палитра человеческих качеств и поведенческих свойств, особо интересно наблюдать за раскрытием личности в условиях ограниченной свободы (ведь для кого-то оказывается свобода- тюрьма, а тюрьма и есть свобода).

Это и правда очень американский кино: зло, в чьём-то воплощении, повержено, торжество справедливости. Может быть оно даже в чём-то отражает 'американскую мечту'. Но ведь получить что хочешь просто так не получиться. Жизнь слишком скупа на подобные 'подарки'. Можно только поставить перед собой цель и, может быть, прорыв тоннель из грязи всего мира ты обретешь долгожданную свободу.

Конечно же,



104.Каждый из нас хочет оказаться Энди Дюфрейном, тем самым, что проползёт через огромную реку дерьма и вылезет чистым, направляясь к Тихому океану.

И не важно к какому океану лежит наш курс, важно, что все мы искренне верим и надеемся его достигнуть.

Я никогда не была в тюремном заключении, но вся боль, страх, вера и НАДЕЖДА главного героя близки и понятны. Прочувствован каждый взгляд и каждая его улыбка.

Фильм смотреть, потому что он про Дюфрейна, живущего в каждом из нас, про Дюфрейна, который решительно настроен достичь свой Зихуатанехо.

10 из 10



105.Побег из «Шоушенка» или свобода — это состояние ума

Когда я смотрю художественный фильм, то всегда задаюсь вопросом, о чем он? К сожалению многие из них если не бессмысленные, то крайне наивны. Но это далеко не относится к картине «Побег из Шоушенка» и тому есть причины.

Пожалуй, в первую очередь этот фильм показывает важность человеческой воли к свободе. Мне кажется, что «Побег из Шоушенка» - это аллегория на современный мир, где один человек способен изменить многое. Ведь, по всей видимости, так или иначе, все люди, хотя и в разной степени, являются несвободными. Тюрьма «Шоушенка» - это аллегория на мировую систему, которая общество в целом и каждого человека в отдельности делает заключенными. Вод несколько примеров: могу ли я нормально существовать, перестав из-за дня в день ходить на работу и вообще отказаться от денег? А могу ли я отказаться от паспорта и индикационного кода? Или скажем, я нашел райский уголок на земле, смогу ли я построить без всяких бумаг, разрешений и прочих бюрократических условностей там себе дом? А могу ли я путешествовать по миру опять же без паспорта, визы и других разрешений на выезд из страны? И это конечно далеко не весь список примеров, показывающее, что свобода каждого человека очень и очень относительна. Но, не об этом речь.

Главный герой Энди Дюфрейн (Тим Роббинс), на мой взгляд, - это образ тех немногих, кто не смеряется перед системой и более того не позволяет ей завладеть их разумом. Махатма Ганди сказал: «свобода – состояние ума». На самом деле, страшны не буквальные железные прутья на окне, а те которые в голове. Так в этом фильме показаны те, кто не мог жить на свободе. «Шоушенка» лишила свободы в их разуме. Тюрьма была в их голове, то есть у них сформировался определенный образ мышления – мышления несвободного человека. Вот таких людей свобода и пугает, даже убивает. Но Энди Дюфрейн не позволил «Шоушенка» и тем, кто ею управлял его волю к свободе сломить, и самое главное не позволил ей подчинить свой разум.

Такие размышления и выводы побуждают меня задать себе вопрос: а я совершил побег из «Шоушенка»? Пожалуй, каждому человеку на протяжении всей своей жизни стоит задавать себе такой вопрос, а если так и было, то и мир бы стал совсем иным.

8 из 10

P.S. Фильм взбудоражил мое сознание. Не буду говорить пафосные слова в отношении этого фильма (я этого не люблю), но скажу одно: нужный фильм, стоит посмотреть.



106.Верь и действуй, и тогда ты обретёшь свободу.

Должен признаться, что в своей жизни ни разу не смотрел 'Побег из Шоушенка'. Несмотря на то, что все его расхваливали, что он стоит в верхушках рейтингов - я не торопился увидеть.

И совершенно случайно наткнулся на старый DVD диск с этим фильмом. И решил посмотреть, не зная ни сюжета, ни актёров.

И не разочаровался.

Начало вполне в духе всего, что творится даже сегодня.

Подлость судов, следственных органов, беспредел полиции и органов исполнения наказаний. И наш герой попадает за решётку, не на 2-3 года, а аж на два пожизненных заключения.

Вполне хватит, чтобы сломаться.

И в первую же ночь один заключённый погибает из-за своей слабой воли.

Но наш герой, Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) - не сломался. И даже в таких отвратительных, ужасающе жестоких обстоятельствах не теряет себя.

Неудивительно, что он - далеко не один хороший парень, которому не место за решёткой.

Второй герой - Рэд (в замечательной игре Моргана Фримена) - именно такой человек. Совершив преступление в молодости, и отбывая наказание, он уже давно не должен называться преступником. Однако проходят годы, а выйти из столь страшного места ему не удаётся.

Не буду описывать сюжет, смотрите сами. Но отмечу некоторые детали:

- Великолепное актёрское мастерство - все персонажи убедительны. Особенно отмечу Моргана Фримена. Он открывает себя настолько сильно, что поневоле переносишься в его образ. Честный и порядочный, искренний и добрый, мудрый и главное - живой, несмотря ни на что. Это лишь малая толика, что я могу сказать о нём.

- Захватывающая атмосфера - событиями проникаешься и чувствуешь их.

- Интересный сюжет и высококачественная работа операторов видео и звука.

- Сложная поставленная проблема фильма, и достаточно подробное её раскрытие.

В любой ситуации, где угодно - оставаться человеком. Продолжать любить, чувствовать. В мире, где ненависть и презрение занимает господствующее положение, выдержать и остаться личностью - дорогого стоит.

И это прекрасно демонстрирует 'Побег из Шоушенка'. Здесь нет виновных. Здесь есть лишь игрушки для надсмотрщиков, которые входят в азарт, избивая заключённых. Но между друг другом - они, прежде всего, друзья.

Далеко не все смогут вернуться назад, на волю. А даже если и вернутся - не смогут жить. История Брукса трогательна и полна печали, и о многом говорит.

Но не все потеряли надежду... И даже если у кого-то её насильно отняли, то другие выдержат. И не сдадутся.

А также, разумеется, финал. Он вряд ли оставит равнодушным. Это редкий случай, когда у меня замерло сердце. На душе становится настолько легко, я бы даже сказал - чисто.

Итог: замечательный фильм. Я не знаю, достоин ли он находиться в лидерах рейтингов, но для меня он займёт высокое место в памяти и сердце.

Особенно рекомендую: смотреть тогда, когда всё очень в жизни плохо и кажется, что всем вокруг лучше, чем вам. Пересмотрите свои взгляды точно.

Смотрите и смакуйте, обдумывая каждый фрагмент. Лишнего здесь нет, это точно.


107.Замечательный фильм.

Вы когда-нибудь задумывались о том, в чем разница между целью и мечтой? В мечту можно верить, как и в библию, либо любую другую священную книгу или религию. Эта вера питает тебя и ты начинаешь прокладывать путь к своей мечте. А вот этапы этого пути называются целью, в которую нельзя верить, но можно достичь.

Именно такая цель была у главного героя этого замечательного фильма. Но все по порядку. Энди Дюфрейн, банкир и спец по финансам, обвиняется в убийстве жены и любовника, которое он не совершал и, по-моему мнению, никогда бы не смог совершить. Энди - человек интеллекта, новатор, авантюрист и полиглот и как часто бывает - не очень хороший муж. Именно поэтому он и попал во всю эту историю, чему он сам дает объективную оценку, оправдывая уход жены к любовнику своим недолжным уделением времени ей.

С первого дня заключения героя в тюрьме, зритель видит, насколько он отличается от всех остальных. Это замечает еще один герой фильма, герой Моргана Фримана, Рэд, к которому также начинаешь проявлять симпатию. Возвращаясь к Энди, хочется сказать, что он достойно переносит все тяготы тюремной жизни, как бы осознавая, что это просто черная полоса, ни разу не пожаловавшись. Он просто шел к своей цели, которая должна помочь осуществиться его мечте - спокойной жизни на берегу океана. Так почему же никому из других заключенных не приходило в голову то, что пришло главному герою? На мой взгляд, никто из них не ставил себе цель выйти из Шоушенка. Все просто об этом мечтали...

Еще один аспект фильма, который порадовал, могу назвать истинное раскрытие понятия дружба. Именно в ней нашел смысл жизни вышеупомянутый Рэд, у которого не было ничего, кроме 40 лет, проведенных за решеткой. Именно дружба вдохновила его начать жить заново.

Нельзя не отметить тот, факт, что некоторых персонажей было очень жаль, но их судьбы приведены в фильме в качестве сравнения, давая зрителю понять, что могло бы случиться с главными героями.

Еще хочется сказать, что понравилось, как актёры сыграли свои роли, в частности, Морган Фриман. Доброта, исходящая от его героя, заставляет верить не только комиссию, но и зрителя в то, что он исправился и заслуживает амнистии.

В конце хочется отметить, что ум - высшая сила, данная человеку, которая всегда заставляла мир крутиться быстрее. 'Побег из Шоушенка' фильм не только о надежде и вере, но и об умении думать и рассуждать в любой ситуации. Рассудок заставлял героя не сдаваться, а вера придавала терпение.

Как ни крути конец фильма не мог бы сложиться так, как он сложился, не будь главный герой образован и умен.

Развивайте свой мозг, смотрите хорошее кино и идите к мечте, достигая цели, а фильму - десять баллов.



108.Всем, кто не отчаялся

Чего мы ждем от обычного, ничем не примечательного фильма, перед просмотром? Как правило, ничего особенного. Скоротать время, сделать определенные выводы для себя, и если очень повезет, то все это мероприятие может и понравиться, а фильм оставит приятное впечатление. А что ждать от творения, занимающего первые строчки рейтингов практически на всех адекватных и не сомнительных ресурсах? Определенно, тут совсем другая история. Ставя такое дело на Play, можно рассчитывать только на то, что это должно, нет, просто обязано, тебя потрясти, ошарашить и по-меньшей мере запомниться.

'Побег из Шоушенка' - это как-раз такое кино. Неизменно и стойко он держит свои позиции и никому, даже 'Зеленой миле', не хочет их отдавать. А стоило бы, я считаю, надо все-таки честь знать. Первое место рейтинга для фильма - это как лакмусовая бумажка, как показатель того, как надо снимать, как надо играть и к чему всем надо стремиться. В надежде, что когда-то вершина будет покорена, а возможно, и превзойдена. Не хочется употреблять тут дурацкую фразу, откуда мне неизвестно взятую, про голого короля, да и не совсем она будет к месту, потому как не все так плохо, как могло бы показаться.

Фильм-то хорош, настоящая, качественно снятая драма, с прекрасно сыгранными, даже не так, прожитыми главными ролями, сильным сюжетом (спасибо, первоисточнику) и отлично поставленной картинкой. Есть вопросы лично у меня к композитору. Могло бы быть и проникновенней, лучшее, что есть все-таки снимали, взять хотя бы следующий фильм режиссера, там все как надо сделано. Не буду особо иронизировать, но я не разделяю поклонения этому творению, вот и все.

Есть такое понятие - признание качества и личные впечатления. Так вот, приминительно к этому кино это очень показательно, тоесть, я, конечно, признаю все положительные моменты и понимаю как непросто такую вот махину поставить, заставить всех работать как часы, часть актеров, не имеющих понятия о тяжелой доле тюремщиков, выдать такую партию, что в итоге скажешь - ну, чистый уголовник же! Закрутить все гайки и заставить отлаженно работать огромный механизм, включающий значительное число составляющих. А еще и наполнить эту машину душой. Ведь никто не станет спорить, что это до тошноты душевное кино? Не думаю, что найдутся такие отчаянные в рядах. Так, вот, заканчивая эту мысль, отмечу, что я все признаю и оценку выдаю высокую, но далеко не максимальную. Почему? А именно что по личным впечатлениям! Не так меня это кино зацепило!

Это учитывая еще, что к этому фильму имеют отношение, как минимум три человека, которых я очень уважаю. Это Стивен Кинг. По блестящим книгам, которые сами представляют из себя что-то абсолютно невероятное и уникальное, ставят еще и лучшие фильмы планеты. Фрэнк Даробонт. Главный виновник всей этой истории с перенесением на большой экран всего самого лучшего, что есть у писателя. Ну и Морган Фриман, куда же без него? Без него никуда.

Даже допуская все эти плюсы, я не отказываюсь от своих слов, фильм не на первое место уж точно. У меня есть претензии по сюжету, где-то он кажется слишком надуманным и сказочным, есть претензии к актерам, далеко не все там в тему, некоторые непонятно как там оказались и зачем, есть претензии к хронометражу, действо затянуто, где-то это очень явно проявляется. В набившей оскомину всем 'Зеленой миле' ни на секунду у меня не возникало такой мысли. И еще. Зачем его назвали именно 'Побег..'? Ну ладно, Кинг, это простительно, он повесть писал. Но вы-то, киношники! Я понимаю, когда дурацкий мульт называют 'Побег из курятника'? Но тут! Вы же всю интригу убиваете на корню! Вы изначально выдаете себя с потрахами и даже глазом не моргаете! Вообще не понимаю. Ну да ладно, наверное, это не это главное.

Закончить хочу на светлой ноте. Очень правильно и понятно, что самые лучшие фильмы мирового кинематографа - это драмы. Мой любимый жанр. Истории, заставляющие сопереживать, думать, чувствовать, испытывать катарсис даже! Истории, которые учат только всему самому лучшему, что есть в этой жизни: добру, любви, человечности, дружбе, надежде...



109.Крепкий фильм.

Фильм добротный, однако не сравнится с книгой, все-таки она была интереснее. Выделить из актерского состава можно Тима Роббинса, правда, на мой взгляд, он или несколько переигрывал, или не совсем правильно изображал своего персонажа: вместо просто замкнутого, себе на уме, умного, но скрытного бывшего сильного мира сего, он больше был похож на аутиста или на человека, страдающего каким-то психическим отклонением. Марк Ролстон идеально подошел на роль Багза Даймонда и действительно выглядел эффектно. Тоже самое можно сказать и про Уильяма Сэдлера: с его фактурой ему очень идет играть бывалых зеков. Вместо Тима Роббинса, по моему мнению, лучше бы подошли изначальные Том Хэнкс и Кевин Костнер, почему-то, увидя Тима Роббинса в составе, сразу стало понятно, что, видимо, не согласились более интересные актеры, все-таки Тим Роббинс никогда звезд с неба не хватал и играл на довольно среднем уровне, не считая 'Таинственной реки', но даже там он был несколько на втором плане. Не понравился Морган Фриман в роли Рэда: во-первых, потому что он черный и глупо как-то видеть в черном наставника, во-вторых, потому что Рэд. По всей логике должен был быть ирландец, да еще лучше рыжий для полного совпадения, но уже точно не престарелый негр. Тот же Кевин Костнер бы сыграл, на мой взгляд, лучше.

Тем не менее фильм хороший, легко смотрится, в целом достойная экранизация.

Совершенно не понимаю, как этот фильм стал культовым и даже здесь на КиноПоиске занимает 1 место: фильм действительно крепкий, но не легендарный, и если уж говорить прямо, не эффектный, без впечатлений после просмотра. Приличная картина на уверенные 7 - 7.5 баллов, но уж точно не фильм всех времен и народов.



110фильм, по меньшей мере потрясающий

Я всегда очень любил фильмы про тюрьму, про заключенных, этот фильм просто потрясающий. Фрэнк Дарабонт показал всё, абсолютно всё что есть в тюрьмах. Актёры подобраны потрясающе, не зря Морган Фримен получил оскар за это творение Стивена Кинга, экранизированное Фрэнком Дарабонтом. Если вы не чем себя занять, и какой фильмы бы посмотреть, то самый лучший вариант чтобы сесть, расслабиться и насладиться самым лучшим фильмом человечества.

Что касается сюжета- нельзя сказать что это потрясающе и гениально, дать невиновному человеку пожизненный срок, и даже больше, аж 2 пожизненный срока, конечно, это не то чтобы венец придумки завязки, но тоже очень не плохо, за тем невиновного Банкира везут в тюрьму, там у него появляются и друзья, и куда же без врагов в тюрьме. Потом Эндю, это наш банкир, показывает всем, что он чуть ли не финансовый гений, и вскоре возглавляет все финансовые дела владельца тюрьмы.

Фильм учит нас, что как бы всё плохо у тебя не было, борись, как бы тебя жизнь не пинала, борись, как Эндю Дюфрейн, ковыряя каменную стенку маленьким молоточком, на протяжении 20 лет, и тогда, всё наладиться.




111.Культовый шедевр.

Культовый шедевр кинематографа, снятый в 1994 году Фрэнком Дарабонтом по повести Стивена Кинга - « Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Фильм был удостоен номинироваться на престижнейшие награды в мире кинематографа и по сей день занимать лидирующие позиции в рейтингах лучших картин всех времен.

Картина снята в жанре драмы, повествующей о жизни и особенностях американской тюрьмы прошлого века, подробно описывая и раскрывая типажи ее обитателей и руководства, с которыми столкнется главный герой. Фильм будет сохранять достаточное количество интриг одна из которых — действительно ли виновен главный герой в преступлении из за которого он очутился в столь жутком месте?.

Сюжет данного фильма, является главным фактором в его шедевральной красоте, который покорит зрителя колоссальным интересом с первых минут фильма и введет аудиторию в незабываемое состояние в которой будет сохранять ее и до самого конца. Помимо огромнейшего интереса, который возникнет у зрителя, картина раскроет множество интриг и секретов представших в фильме что также приведет зрителя в незабываемый восторг. А показ человеческих переживаний, чувств, взаимоотношений и позиции людей находящихся в этом месте, заставит задуматься и переосмыслить.

Актерский состав порадует наличием Тима Роббинса и Моргана Фримана, сыгравших в данной картине главные роли. Они превосходно сыграли и раскрыли своих интереснейших персонажей, покоряющих своей своеобразностью и неповторимостью, с которыми аудитория сможет ознакомиться по ходу фильма, несомненно являющимся восхитительным и благодаря данному аспекту.

Работа режиссера вместе с командой — художников, оператора и монтажиста, дадут картине прекрасное изображение и качественную сьемку, придающих фильму еще большей красоты.

Прекрасный фильм с наличием всех главнейших факторов выполненных на высочайшем уровне, фильм который подарит незабываемые впечатления и обязательно приведет в восторг. Вот он шедевр киноискусства! Приятного просмотра!





112.Побег из Шоушенка. Интересно, здесь есть такие, кто не видел этот фильм? Серьезно? Первое место в Топ-250 лучших фильмов по версии Кинопоиска, высочайшие рейтинги на крутых киносайтах, отличные отзывы кинокритиков по всему миру и т.д.

Об этом фильме можно говорить сколько угодно, но одно ясно как божий день - 'Побег из Шоушенка' для многих является безоговорочным шедевром. А те, кто отрицает гениальность этого фильма, просто либо 'Борцы против системы', либо за счет высоко завышенных ожиданий в итоге разочаровались в фильме. Но так или иначе таких людей в общей массе меньше.

Лично я не буду отрицать, фильм отличный! Но по мне, фильма весьма переоцененный. Звание самого лучшего фильма в истории кинематографа, которое любят ему присваивать, скажем прямо не соответствует действительности. Есть фильмы и получше. Но в любом случае фильм чертовски хорош!

Как модно сейчас высказываться 'такие фильмы сейчас не снимают' и это правда. Фильм снятый по повести Стивена Кинга затрагивает по немного различные темы при этом пробивая зрителя на разные эмоции. За два часа экранного времени, мы узнаем что такое тюрьма, какие люди там живут, как беспределят надзиратели, узнаем грязные махинации начальника тюрьмы, видим что для некоторых дружба не просто слова ну и конечно самый отчаянный побег из-за решетки. Наверно никто не будет спорить, процесс побега самый эффектный момент в фильме. Причем сценаристам удалось сделать нечто интересное. Повествование идет размеренным чередом показывая жизнь Энди Дюфрейна в стенах Шоушенка, где зритель полностью погружается в тюремный быт и уже напрочь забывает, что в названии фильма есть слово 'Побег'. То, что фильм о побеге напрочь забывается и вот уже когда остается минут двадцать, тут то и происходит вся кульминация, о которой уже вроде как все и забыли. Конечно можно говорить, что процесс побега получился весьма космическим и нереальным, но друзья, ради такого рискованного плана, такого нечеловеческой труда и самоотверженности, можно списать некоторые не состыковки.

Кино на все времена.


113.Средненькое простое переоцененное кино слабой реалистичности, поданное как философское и потому простое и понятное массам и признанное большинством

Якобы глубоко-философский и в то-же время простецкий фильм после просмотра которого каждый может посчитать себя 'мудрее' после поданных в нем пережеванных банальных размышлений героем Моргана Фримена - именно такая мысль посетила меня после просмотра или 'средний обыватель тоже хочет выглядеть умным', голосуя за 'мудрые' фильмы.

И после очередного пересмотра решил-таки написать рецензию...

Начать хотелось бы с критики...

Итак - сюжет с самого начала напоминает типичный среднебюджетный фильм тюремной тематики, не несущий чего-то уникального. Подстава, стечение обстоятельств, судейская ошибка и герой оказывается то ли в «голландской», то ли в 'шведской' тюрьме для пожизненно осужденных, где едва ли не санаторно-курортный режим содержания, а пожизненники гуляют в общем дворике с мелкими уголовниками, поигрывая в баскетбол. Выглядит мягко говоря наивно, наверняка режиссеры слабо представляют себе, что такое тюрьма для пожизненно осужденных даже в тех же Штатах и какие там царят правила и обстановка. Напоминает в лучшем случае типичную зону общего режима. Расположение камер и обстановка изнутри реально походит на особо-строгую зону и только. Но это лишь одна из мелких придирок в этом в целом по большому счету добром и наивном фильме, хоть и связанным якобы с жесткой тюрьмой и ее порядками. Порядков это тоже касается. В реальности весь этот 'беспредел' охраны не передает и десятой части реалистичности подобной реальной тюрьмы.

Сам фильм признан лучшим в кинематографе насколько оно лично мне видно лишь в силу постановки режиссером двух главных вопросов выбора причем пафосно поданных, в результате которых обывателю кажется, что фильм 'мудрый' и его надо оценивать исключительно высоко. Первый вопрос касается 'сидельцев' в целом - 'Что делать человеку всю жизнь проведшему в тюрьме и оказавшемуся за ее пределами' - пытаться вернуться, пытаться перестроиться или пытаться исправиться'. 2-й касательно главного героя (или сравнительным путем тяжелых жизненных ситуаций вообще) - 'что лучше бороться и надеяться чем сдаться и сломаться'. И я конечно рад, что ответы на все из них даны в фильме в большей части в положительном ключе, но опять же какое отношение это имеет к реалистичности, в которой все развивается всегда куда более скептически. Суть раскрытия этих вопросов раскрывается в банальных рассуждениях, уже пожилого и сидящего за решеткой не первый десяток лет афроамериканца в роли Моргана Фримена о тюремной жизни и тюремных людях — подданное и пережеванное до такой степени, чтобы это мог понять любой человек с тремя классами образования или айкю хотя бы выше 60. Раскрытие этих вопросов имеет слабое отношение к реальности хотя бы в силу бредовости и фантастичности применительно к реальной жизни

Сама идея возможности выкопать за обычным плакатом в общекамерном помещении без единого звука такой туннель или якобы невозможности сесть за решетку обратно, что касаемо пожилого библиотекаря, полезшего якобы от такой безысходности в петлю, потому что он цитирую 'тюремный человек' вызывает у меня непредвзятый скепсис, даже 'в драки Ван Дамма один против всех из детских боевиков верится куда больше'.

Забавно и наивно было наблюдать и как на зоне с якобы особым режимом содержания Энди Дюфрейн оказывал финансовую помощь чуть ли не всем охранникам «тюрьмы» и чуть ли не ходил с ними в друзьях и коллегах', подрабатывая 'банкиром'. Ну это уж совсем сказка для детей из раздела фантастика - как такое можно оценивать на 'гениально'?

Также Энди, став говоря прямо нашими понятиями 'опущенным' после 'приставаний быков', все особо-опасные уголовники безусловно прониклись жалостью к бедному Энди, непонятно за что вообще столь благородные в большинстве своем люди вообще оказались на особом режиме.

Даже финальный момент, когда 'не сдавшийся' и 'всех перехитривший' в данном наивном фильме Энди пришел в банк с водительскими правами и карточкой страхования (непонятно откуда взятыми и снял по ним огромную сумму, что уж совсем забавно, так как банки выдающие такие средства по поддельным документам существуют только в кино, да еще явился туда будучи в розыске)... вообщем весь этот фильм лично для меня к сожалению обычная детская сказка, заслужившая свою популярность тем, что она всем без исключения понятна и претендует на звание такого же всем понятного простецкого и одновременно 'глубоко-философского' фильма.

Что касается плюсов:

тут некоторые из минусов фильма идут ему же и на пользу - так фильм достаточно прост и понятен, тут не надо 'въезжать в тему' до середины, фильм все-таки интересен, он все-таки несет какую-то пусть и достаточно простую и тут же разжеванную философскую нагрузку, касающуюся правда по большей части лишь именно 'людей долго сидящих' и больше никого.

Как результат - обычное, да интересное, да понятное, и даже в чем-то приятное, но среднее 'наивно-фантастическое' кино, имеющее слабое отношение к реальности, но зато с претензией на 'глубокую философию', которая по сути также достаточно примитивна, хоть и подается с чересчур глубокомысленным видом героем Моргана Фримена.

Назвать этот фильм плохим объективно нельзя, но то что он явно переоценен по-моему очевидно... глубокой психологии или философии, если отбросить внешнюю важность и пафосность размышлений в фильме героя Моргана Фримена и оставить лишь их суть - реально маловато, чего-либо культового, с 'великими' в своей харизматичности героями (вроде того же Тони Монтано, Майкла Корлеона или хотя бы робота-Терминатора) тоже не наблюдалось... Высокобюджетно-блокбастерная составляющая?.. Отсутствует... Но все-таки главное, что убивает этот фильм в моем восприятии это наивность показанного применительно к реальной жизни... итого лишь

7 из 10



114.Прошлое поколение или Old School

Всегда удивляло, почему же на двух авторитетнейших сайтах (Кинопоиск и IMDB) у этого фильм лучший рейтинг? Решил разобраться.

За последние несколько лет посмотрел этот фильм достаточное количество раз, чтобы написать рецензию (благо его по ТВ показывают чуть-ли не каждую неделю).

Фильм бесспорно хорош, но только в своем жанре. Это именно жанровое кино, но далеко-далеко не шедевр в мире кинематографа. Простыми словами: фильм- прошлый век. В нем все старо как Мир, все эти ценности, отношения уже миллион раз в реальной жизни поменялись.

Я разговаривал с многими людьми об этом фильме, и сделал вывод, что больше всего он нравится так называемым 'любителям вечерком посмотреть телевизор, поклонникам зомбоящика'. То есть огромному большинству людей, которые того же Дарабонта и, например, Мартина Скорсезе не различат.

Учитывая, что по ТВ показывают в основном 'старые народные проекты' немудрено, что у фильма такой рейтинг.

Если честно, меня этот фильм всегда утомлял: хотелось уснуть, остановить его, выйти из комнаты и так далее. Морали-то в нем на полкопейки! А 'шедевральности' и вовсе не видно.

Безусловна видна режиссерская работа, а также великолепная игра актеров. Но это, пожалуй, главные достоинства фильма.

Для примера хочу сравнить этот фильм с некоторыми из ТОП-20 на 'Кинопоиске': 'Интерстеллар', 'Начало', 'Крестный отец', 'Властелин Колец', 'Гладиатор'.

Все перечисленные картины - это глыбы, титанический труд создателей, великий размах, абсолютная шедевральность во всем, от саундтрека, до спецэффектов. И в любом из этих фильмов морали никак не меньше, чем в 'Побеге из Шоушенка'.

И я до последнего времени не понимал, как Великие Творения Человечества могут уступать в рейтинге какой-то хорошей, но скучноватой драмке.

После немногочисленных опросов, я так же понял, что 'Побег из Шоушенка' - это то хорошее из 90-х, чего так было мало в то время. Многие просто оценивают его по старым заслугам и благодаря 'стадного инстинкту' (мол моему отцу, матери, соседу дяде Ване, однокласснику понравился, значит это шедевр).

Сейчас на дворе 2014 год и фильм 'Побег из Шоушенка' давно утратил свою актуальность (можно привести параллели с 'Крестным Отцом', ведь в наше время тюрьма и мафия уже абсолютно не актуальны. И день, когда первое место в рейтинг займет новый фильм (после 2010 года выпуска) - станет первым днем Новой Эпохи, когда править бал будут реально заслуживающие того фильмы, а не накрученные 'стадным эффектом' картины.

6 из 10



115.Страх делает тебя пленником. Надежда дает тебе свободу...

1994 год был богат на шедевры кинематографа. Уверен, членам жюри кинопремии «Оскар» было очень трудно определить лучшие фильмы в конкретной номинации. Для «Форреста Гампа» это был триумф – 6 статуэток из 13 номинаций. Начинающий кинорежиссер Квентин Тарантино лентой «Криминальное чтиво» вписал свое имя в историю кино. Даже Россия могла гордиться победой исторической драмы Никиты Михалкова «Утомленные солнцем» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке». Вот только «Побегу из Шоушенка» в этом плане не повезло – из 7 номинаций фильм не получил ни одной статуэтки. Зато на Кинопоиске эта драма уверенно лидирует среди прочих картин в списке 250 лучших фильмов. И, на мой взгляд, «Побег из Шоушенка» вполне достойный кандидат на звание «лучшего» (хотя мне трудно было бы решить, какой фильм достоин того, чтобы возглавлять список – «Форрест Гамп», «Побег из Шоушенка», «Список Шиндлера», или «Зеленая миля»).

Как ни крути, а по многим показателям «Побег из Шоушенка» получился шикарным фильмом.

Во-первых, эта картина, являясь экранизацией новеллы Стивена Кинга «Рита Хейурот и спасение из Шоушенка», достойно воплотила на экране текст первоисточника. Изменению подвергся главный герой, от имени которого и велось повествование – белокожего ирландца воплотил на экране чернокожий Морган Фриман. При этом и в книге, и в фильме его зовут «Рэд» (в других вариантах перевода «Рыжий»), что вполне объяснимо в книге, но непонятно в фильме. Так же была изменена в фильме судьба начальника тюрьмы (что, в принципе, не повлияло но впечатление от увиденного).

Во-вторых, «Побег из Шоушенка» - не просто история одного дерзкого побега. Ведь за этой простоватой тюремной историей кроется нечто большее. Это история о том, как человек должен оставаться человеком, несмотря ни на что. И подвиг Энди Дюфрейна – человека, не совершавшего преступления, но познавшего все тяжести тюремного заключения, и не позволившего себя «сломать» ни насильникам, ни охранникам, ни начальству, ни всей судебной системе, как раз и является воплощением этой идеи.

В-третьих, хорошая игра актеров, которая тоже скрасила этот и без того замечательный фильм. Глядя на героя Тима Роббинса, поражаешься тому насколько невозмутимым может оставаться этот новичок, попавший в преисподнюю, под названием Шоушенк. Скажу честно, Роббинса я открыл для себя именно в «Побеге…» (чего не могу сказать о Фримане, которого до этого часто видел на экране). Их экранный дуэт конечно можно долго обсуждать, но мне бы хотелось так же отметить и Джеймса Уитмора, сыгравшего библиотекаря Брукса, прожившего большую часть жизни в Шоушенке. Хоть персонаж и был второстепенным, но, тем не менее, его история жизни после освобождения не может не тронуть зрителя. Очень убедительно смотрелся в роли антагониста на экране Боб Гантон, воплотивший образ циничного и жестокого директора Шоушенка.

В-четвертых, красивая операторская работа. Мне, например, очень понравилась сцена появления Дюфрейна в Шоушенке: вот его ведут по улице, высадив из машины, и в следующее мгновение белое небо исчезает под сводами крыши тюрьмы… Что тут еще скажешь – каждый кадр в фильме поставлен грамотно и снят профессионально.

В-пятых, атмосфера картины. Стивен Кинг, признанный писатель, чьи книги часто вызывают у читателя ощущение непреодолимого ужаса. То же самое можно сказать и об экранизации «Риты Хейуорт…», которая сумела передать через киноязык все те эмоции, которые испытали герои книги. Но даже сам побег станет для зрителей неожиданной развязкой (словно в хорошем детективе) – лишь досмотрев до конца, становится все понятным.

Подводя итог, хочется сказать, что, как и любой другой фильм, «Побег из Шоушенка» не лишен недостатков. Можно лишь гадать, смог бы выжить Энди, проползя столь длинную дистанцию по канализационной трубе, не задохнувшись. Или почему никто не попытался за двадцать лет снять со стены плакат, или повнимательней пролистать Библию? Но, в отличие от фильма «Побег из Алькатраса» с Клинтом Иствудом, данный фильм вымысел, не основанный на реальных событиях. И поэтому не стоит относиться к нему столь предвзято. А если не искать недостатков во время просмотра, то фильм оставляет о себе, в целом, приятное впечатление.

В общем и целом, «Побег из Шоушенка» бесспорно является жемчужиной мирового кинематографа, которую должен увидеть каждый зритель хотя бы раз в жизни. Эта драма редко кого оставляет равнодушным, и чтобы понять, почему фильм возглавляет топ 250, нужно с ним обязательно ознакомиться.



116.Заслуженное 1 место или фильм на все времена

'Побег из Шоушенка' - фильм, который можно пересматривать раз за разом, не теряя при этом чувства восхищения. В кинокартине искусно подняты величайшие проблемы всех времен: свобода и справедливость, доброта и честность, дружба и смелость, сила воли и самоотверженность...Список можно продолжать бесконечно.

Пятидесятые годы двадцатого столетия. Приговореного к двум пожизненным заключениям (!) Энди Дюфрейна привозят в жестокую тюрьму Шоушенк. Казалось бы, чего теперь стоит ожидать молодому, еще совсем недавно преуспевающему финансисту, в одночасье потерявшему все...

Однако, в течение всей картины, персонаж Тима Робинса преподносит нам потрясающие жизненные уроки, приводя зрителя в восторг своей жизненной позицией и умением наслаждаться жизнью вопреки всему происходящему.

Отдельно следует отметить чудесную актерскую игру Моргана Фримана, второго главного актера этой картины. Дружба двух главных героев, на мой взгляд, является очень светлой и душевной сюжетной линией в фильме.

Не смотря на 'тюремную тематику', картина не выглядит мрачной, не содержит гнетущую атмосферу уныния и безнадежности. Напротив, перед нами очень душевное кино, наполненное искренностью, добротой, нравственностью большинства героев. Фильм также изобилует превосходными диалогами, которые могут служить цитатами на все времена..

Побег из Шоушенка заставляет задуматься зрителей об истинных ценностях нашей жизни, а может даже поменять что-то в своей...

Безусловно, рекомендован к просмотру лицам любого возраста, поскольку он никого и никогда не оставит равнодушным!





117.Перестал удивляться тому, что этот фильм занимает сплошь первые места во всевозможных кино рейтингах. Особенно я люблю когда при экранизации литературного произведение из него в силу специфики кинематографа исчезает ирония и появляется некий сверхреализм, обязанный удерживать зрителя у экрана каждую отдельно взятую секунду. За это все 6 баллов - за отсутствие художественной ценности..то есть за идеальную коммерческую форму, наполненную приятными шаблонами, ожидаемыми неожиданными поворотами сюжета. Есть ещё один фильм, который внешне соответствует и успеху у зрителей, и смердит продюссерством. Это 'Игры разума', но при всех недостатках этого довольно предсказуемого фильма, он не претендует на сверхреализм. Рон Ховард обладает специфическим чувством кино, фильм получился какой-то даже анимэшный и в этом его художественное достоинство. Я не знаю имел ли режиссёр цель - создать карикатуру или заработать побольше денег, но получилось очень даже забавно и динамично. Чем-то он напоминает и 'Социальную сеть', но та уже выполнена не то что в духе сверхреализма, а сколько в духе псевдодокументализма, что, наверное, хуже чем юмористический стиль Ховарда.

Вот уже со всем сравнил этот фильм, но это ничего не меняет в моём его восприятии - фильм очень плоский. Про глубинные помыслы этого фильма промолчу - они идентичны любым другим продюсерским каверзам в схожих по посылу фильмах.




118.Главное - это надежда. Нет ничего лучше надежды. И она никогда не умирает.

Свою 1000-ую рецензию я решил посвятить фильму, не нуждающемуся в представлениях.

Сегодня будет много единиц и нулей, потому что 'Побег из Шоушенка' действительно заслуживает первого места в главном списке 'КиноПоиска', соответственно, оценка для данного шедевра - десять из десяти.

Это история о том, как один человек противостоял целой тюремной системе, не поднимая бунтов и не идя на баррикады. Это притча о том, что самые великие дела вершатся в первую очередь в наших душах. И лишь благодаря истинным человеческим качествам мы умеем не только выживать, но и в полной мере оставаться Людьми.

Фильм снят по книге моего любимого писателя Стивена Кинга. Казалось бы, что может хранить в себе маленький роман (около ста страниц)? Но настоящий мастер способен из 'камешка' любой породы сотворить настоящее чудо. Книга невероятная. И фильм тоже невероятен. Я не буду вдаваться в сходства и различия в адаптации, потому что это лишнее, ведь сама история поразительна в обоих случаях. Она трогает те невидимые струны внутри, которые мы в обыденной жизни нащупываем очень редко и второпях.

Удивительное стремление к свободе у главного героя достойно восхищения. Пробыв в тюрьме не один десяток лет, Энди Дюфресн не сдавался. Он методично, скрупулёзно и уверенно шёл к своей цели, при этом не забывая о том, что тюрьма - это маленькое общество, свой сложный мирок, который тоже нужно обустраивать. Без сомнений, лично для меня Энди является примером для подражания: именно из таких людей получаются настоящие герои, исключительные личности, чьи возможности безграничны. Потому что только такие, как Энди, находят выход из самой катастрофической ситуации, в которой на кон ставится вся жизнь, и не боятся множества предстоящих трудностей ради одной большой Мечты, имеющей глобальную ценность для каждого. Мечта зовётся Свободой.

Касаемо технических сторон фильма - всё выполнено на уровне шедевра. Актёрская игра не солгала ни в одном жесте или реплике; декорации тюрьмы самые достоверные; монтаж и операторская работа доставляют истинное удовольствие; музыка появляется именно тогда, когда это более всего нужно, и придаёт действию собственную непередаваемую атмосферу. 'Побег из Шоушенка' - это серьёзный и в то же время воодушевляющий фильм. Его часто сравнивают с 'Зелёной милей' (тоже написанной рукой достопочтенного Стивена Кинга), и я считаю, что оба фильма максимально искренни со зрителем - как по накалу, так и по смысловой наполненности.

Я люблю эту книгу и я люблю этот фильм. 'Побег из Шоушенка' - это событие, случающееся в кинематографе, наверное, раз в десять лет. Такое кино должно существовать, чтобы мы не забывали главных человеческих истин, спасающих нас в самых трудных ситуациях. Тюрьма здесь выступает маленьким обществом, в котором, какие бы ужасы ни сопровождали его членов, всегда остаётся место надежде, но только сильнейший сумеет обуздать её. История о славном парне Энди Дюфресне оставляет в конце нам главную истину: Бог помогает только тем, кто помогает себе сам.

10 из 10


119.Американский тюремный роман

Не каждый молодой зритель знает про этот фильм - однако, более зрелое поколение позаботилось о том, чтоб побольше представителей подрастающего поколения про него узнало. Благодаря любимому нами Кинопоиску лично я узнал обо многих прекрасных картинах, а конкретно этот фильм вызвал к себе интерес почётным первым местом среди всех фильмов планеты. Ещё в детстве часто обращал внимание на название этого фильма в телепрограмме, но смотреть ни разу не доводилось. В последние годы по ТВ этот фильм почему-то не показывают. Хоть сам давно не смотрю телевизор, но за ТВ-программой слежу ради интереса - особенно любопытно узнавать, какие фильмы сейчас показывают, когда телепоказы кинотеатральных новинок. Но это я отвлёкся. Посмотреть 'Побег из Шоушенка' захотелось именно после ознакомления с его рейтингом. Увидеть фильм, который любят практически все, узнать ещё одну криминальную историю, к чему имеется страсть с детства - почему бы и нет? Итак, качество Full HD вместо видеокассеты из 90-х, профессиональный перевод вместо картавого - всё, не как было у предыдущего поколения, а как любят молодые киноманы. Всё для того, чтоб сделать просмотр максимально комфортным. Ведь всё-таки культовое кино.

До просмотра казалось странным, что столь почётное место и любовь всех киноманов мира завоевал фильм про... тюрьму. Ведь все мы знаем, что довольно многие терпеть не могут 'зэковскую' тематику, ненавидят песни про это, а фильмы и подавно не выносят. Во время просмотра всё стало ясно. Это не песня 'о фраере дерзком, мента завалившем по малолетке в Тагиле' (цитирую известного барда-юмориста), это не дешёвый сериал про ментов и зэков ('Зона. Тюремный роман' тут ни при чём - не смотрел, и судить не могу, просто к слову пришлось). 'Побег из Шоушенка' заслужил звания культового фильма, потому что это захватывающая история о несправедливо осуждённом человеке, которому суждено всю жизнь провести среди преступников. Хотя на самом деле все его сокамерники окажутся вполне обычными людьми, которые заслужили гнить в тюрьме ровно столько же, сколько главный герой - то есть, совсем не заслужили.

- В Шоушенке не сидят преступники. Здесь только я осуждён справедливо.

Но жизнь за решёткой сделала некоторых арестантов настоящими моральными уродами, для которых нет ничего святого. Американская судебная система, пожалуй, намного жёстче, чем российская: за совращение малолетнего могут дать 30 лет, за обычное убийство - пожизненное заключение. В то время как 'наши' сроки намного мягче. А если ты получил 'вышку' за пустяковое преступление (особенно если ты его не совершал!) - что тебе ещё терять? Теряется только мораль, человек может позволить себе всё, что угодно, и пуститься во все тяжкие там, где уже не дадут больше. Разве только посадят в карцер. Но даже такое моральное уродство, как сексуальное надругательство, здесь не показано 'во всей красе', есть только намёк на то, что сейчас может произойти. Поэтому фильм получил высший балл даже от тех, кто испытывает отвращение к гомосексуализму в любом его проявлении.

- Что положишь мне в рот, то потеряешь.

Жизнь человека, осуждённого за убийство двумя пожизненными заключениями (почему двумя? будто у человека две жизни!) показана нам максимально интересно, и главная интрига сохраняется до конца. Интрига заключается в названии фильма. Если в названии присутствует слово 'побег', то почему на протяжении фильма показывают события в тюрьме? О каком побеге речь? Развязка шокировала своей непредсказуемостью. Параллельно авторы заставляют переживать именно за единственного в Шоушенке, кто действительно совершил преступление. Потому что даже тот, кто наломал дров на пожизненное заключение, может исправиться и остаться человеком.

В общем, Стивен Кинг сумел порадовать не только мистическими романами, по которым ставят славные ужастики, но и жизненной драмой, в экранизации которой нет ни одного спецэффекта, а декорации изображают лишь тюрьму. А это значит, что при полном отсутствии зрелищности можно снять максимально захватывающее кино абсолютно для всех. И переоценённым фильмом эту картину никак не назовёшь.

10 из 10



120Идеальный фильм, вот он какой.

Все положительные слова, что есть в моей голове или в словаре, можно вставить сюда. Фрэнк Дарабонт снял две гениальные картины по романам Стивена Кинга, но оскара за лучший фильм так и не получил. Если 'Побег из Шоушенка' объясняется вторжением 'Форреста Гампа', то 'Зеленая миля', по непонятным мне причинам проигрывает оскар 'Красоте по-Американски'. В этом фильме нет ничего плохого, мне не понравилось лишь начало, мрачное и отбивающие желание смотреть этот шедевр. Но спустя 15-20 минут фильма ты уже не присутствуешь в нашем мире. Поглощенный полностью гениальностью картины, тебе уже ничего не нужно, кроме как досмотреть его до конца.

Энди Дюфрейн банкир, который получает два пожизненных, за преступление, которого он не совершал. В таких ситуациях хочется покончить с собой, но на сколько силен Энди, может знать, наверное, только он сам. Это тюрьма, с которой буквально невозможно сбежать.

Тим Роббинс, Морган Фриман, идеально сыграли свои роли. Правильно подобранны все актеры, абсолютно все.

Лучший, из всех, что я видел, сюжет. Плачевные, грустные, жизнерадостные, неприятные сцены, в этом фильме присутствует все.

По моему мнению и по мнению многих других людей - это лучший фильм за всю историю кинематографа. 'Форрест Гамп' превосходит его лишь космической игрой Тома Хэнкса.

10 из 10


121.'Приговор окончательный, и обжалованию не подлежит'

Вот уже 6 лет я являюсь активным пользователем сайта «Кинопоиск». Каждый день я знакомлюсь с новостями, смотрю новые фотографии, слежу за графиком премьер и, конечно же, читаю рецензии пользователей. Так уж сложилось (то ли из-за моей лени, то ли в силу неуверенности в своих силах), что сам я до сих пор не написал ни одной рецензии. И вот, этот день настал, когда я сказал себе: «Надо. Надо делиться своими мыслями, так же как остальные делятся своими». Естественно, сразу возник вопрос: «С какого фильма начать?» Я видел тысячи картин, хороших и плохих, шедевров и пустышек, блокбастеров и арт-хаусных произведений. Так какой фильм сделать отправной точкой в своём творчестве? Поразмыслив, я решил, что будет весьма справедливо разобрать в первую очередь лучший фильм всех времён и народов (и это, как понимаете, не субъективное мнение). Также я принял решение, что писать буду исключительно положительные рецензии, поскольку я не хочу тратить своё время на жалкое кино, оно просто не достойно внимания. Итак, начнём.

1994 год. Год, подаривший нам с десяток шедевров. Эти фильмы будут смотреть всегда, из поколения в поколение, потому что сделаны они были настоящими мастерами своего дела. «Побег из Шоушенка», «Форрест Гамп», «Леон», «Король-лев», «Криминальное чтиво», «Легенды осени», «Мэверик», «Маска». Такие разные, но такие красивые и душевные. «Побег из Шоушенка» заработал семь номинаций на премию Оскар, но не получил ни одной статуэтки, что лично я считаю верхом несправедливости. Как бы сильно я не любил «Форреста Гампа», но лучшим фильмом года должен был стать именно «Побег из Шоушенка». Он более правильный, в нём присутствует ярко выраженный посыл зрителю, и он действительно заставляет задуматься. Как бы вы повели себя на месте Энди Дюфрейна? Поддались бы страху, который сковывал бы вас с каждым днём всё больше и больше? Страх – это инфекция, рак. Его невозможно остановить, стоит только дать ему шанс окутать вас. Или бы вы вселили в себя надежду когда-нибудь выйти отсюда? Не смотря ни на что. Ни на то, что получили пожизненный срок, ни на то, что в тюрьме вообще можно не выжить, вне зависимости от приговора, который вынес вам суд. Энди выбрал второе, и он сделал правильно. Он верил, что когда-нибудь весь этот ужас останется позади, и он многое для этого сделал. Смешавшись, по началу, с толпой заключённых, и никак не выделяясь, постепенно он шёл к своей цели. Цели побега.

Это третий полнометражный фильм в карьере Фрэнка Дарабонта, но первый для широко проката. Предыдущие два были сняты исключительно для ТВ и выхода на видео. Сценарий не был оригинальным, лишь адаптацией книги Стивена Кинга, но сделана она была очень качественно. Великолепная получилась история. Дарабонт тщательно провёл работу над всеми техническими аспектами картины. Конечно, это далеко не только его заслуга, всё-таки каждый специалист занимается своим делом. Но всё выполнено замечательно. Здесь и операторская работа (в кадре нет ничего лишнего, при этом присутствует всё необходимое), и качественный монтаж, потрясающий саундтрек Томаса Ньюмана, который через пять лет создал не менее чудесное музыкальное сопровождение к «Зелёной миле», вновь поработав с Фрэнком Дарабонтом. Ну и, безусловно, не стоит забывать о мощной актерской игре двух главных исполнителей: Тима Роббинса и Моргана Фримана. Первый прекрасно показал человека, которого лишили всего. Лишили привычного уклада жизни, любимого дела, свободы. Лишили просто так, ни за что, просто он не смог доказать свою невиновность. Роббинс отлично справляется со своей ролью, не выражая, практически, никаких эмоций по ходу фильма, но в то же время, показывая в глазах всю безысходность происходящего, которая творится в его душе. Прекрасная работа. Он еще получит своего Оскара, но произойдёт это только через 9 лет, за фильм «Таинственная река» Клинта Иствуда, благодаря которому, через год заработает свою, пока, единственную статуэтку и Морган Фриман за «Малышка на миллион». Весьма интересный факт. Что касается игры Фримана в «Побеге из Шоушенка», тут всё ясно. Этот актёр не умеет лажать, всегда выкладываясь по полной программе. Один мой друг сказал, что Морган Фриман родился уже старым. А ведь доля правды в его словах есть. Действительно, создаётся ощущение, что он застрял в этом возрасте. Даже вспоминая старые его фильмы и сравнивая с новинками (а сниматься он меньше, видимо, не планирует), кажется, что он выглядит одинаково. Хорошо это или плохо, в принципе не важно. Важен актёрский потенциал, которого Фриману не занимать. Сцена, где его герой сидит перед комиссией по освобождению преступников, и рассказывает им, что не было ни дня в его жизни в тюрьме, чтобы он не жалел о своём проступке, совершенном в молодости по глупости – очень и очень сильная. По нему и правда видно, что он сожалеет, но уже и не надеется выйти на свободу, давно смирившись с таким раскладом.

Фильм провалился в американском прокате, и окупился лишь за счёт мировых сборов, что, как правило, является плохим показателем. То бишь, если свои же фильмы не идут смотреть американцы, то за пределами США ему вряд ли что-то светит. Но в данном случае это не так. Уж не знаю, почему его проигнорировали у себя на родине, но он точно этого не заслужил. Что касается нашей страны, то не секрет, что в 90-е годы вся кинотеатральная система была развалена, и начала оживать только ближе к 2000-м, соответственно в нашем прокате этого фильма не было. Люди узнали о нём только благодаря видеокассетам. Лично я до сих пор нахожусь в недоумении, почему, когда фильм уже давно есть не только на DVD, но и на Blu-Ray, он до сих пор не был дублирован? Профессиональный многоголосый перевод далеко не всегда бывает качественным, но видимо, «Союз-видео» решили не тратиться на дубляж, выпустив 5 лет назад релиз с синхронным переводом. Хотя, есть и другой вариант – авторские переводы. Да, те самые, которые мы слышали на видеокассетах. Не всем они, конечно, по нраву, но я их очень люблю. Особенно таких мэтров, как Андрей Гаврилов, Юрий Живов, Алексей Михалев, Леонид Володарский. Иногда мне кажется, что их переводы я люблю даже больше, чем дубляж. Но это личный выбор каждого.

В заключении хотелось бы отметить, что изначально роль Энди Дюфрейна предлагалась Тому Хэнксу, но тот уже был занят в проекте «Форрест Гамп». Видимо, не прогадал, получив свой второй Оскар.

P.S.: Рита Хейуорт никогда не знала Энди Дюфрейна, но жизнь она ему, всё таки, спасла.

10 из 10

Приговор окончательный, и обжалованию не подлежит.


122.Куда приводят менты

История Энди Дюфрейна, молодого и очень успешного вице-президента крупного банка, которого приговорили к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, выдержана в традициях классического приключенческого романа и охватывает довольно большой промежуток времени. Но даже несмотря на постоянство места действия, фильм, подобно сюжету Александра Дюма о графе Монтекристо, увлекает необычайно. Фабула извлечена из книги Стивена Кинга и относится к так называемой «тюремной тематике».

Но при этом заметно отличается от характерных вещей короля саспенса и не является триллером в привычном понимании данного жанра. Безупречно выстроенная психология поведения, ни разу не позволяет пробраться «наружу» чувству безысходности, невзирая на очевидную трагичность данного рассказа. Вера в торжество справедливости, пусть даже и побеждающей по законам жанра (а никак не по законам жизни), первоначально оставила равнодушными зрителей, почему-то довольно вяло отреагировавших на факт выхода фильма и по итогам года занявшего лишь 53-е место национальном кассовом реестре.

Хотя «Побег из Шоушенка» попал в престижный список оскаровских номинантов, в том числе в самой почётной категории, у него было мало шансов получить главного золотого голыша, поскольку в 1994-м году собралась настоящая «группа смерти». Его конкурентами были: «Форрест Гамп», «Криминальное чтиво», «Четыре свадьбы и одни похороны» и «Викторина». Зато режиссёр Фрэнк Дэрабонт, до той поры числящийся среди крепких середнячков, и известный разве что по фильму «Погребенный заживо» (по Эдгару По), на автопилоте выдвинулся в первый ряд голливудских тяжеловесов.

Да и для двух главных исполнителей - Тима Роббинса и Моргана Фримена, уже пребывавших на тот момент в статусе звёзд – участие в эпопее о неистребимой жажде свободы оказалось совсем не лишним, украсив их и без того впечатляющие послужные списки. Главным же феноменом этого фильма вот уже довольно много лет остаётся почти неизменное лидерство среди самых высокорейтинговых лент в базе IMDb. На сегодняшний день миллиард с четвертью проголосовавших пользователей выставил ему просто сумасшедший средний балл - 9.2, который и не думает уменьшаться.


123.Переоцененный «шедевр»

Не понимаю я всеобщего восторга по поводу этого фильма. Мало того, что сама идея не оригинальна, еще и сюжет весьма посредственный. Такое ощущение, что Стивен Кинг в своем произведении просто сделал плагиат на роман Дж. Кэмпбелла Брюса «Побег из Алькатраса» (основанный на реальных событиях), экранизацию на который удачно снял Дон Сигел с Клинтом Иствудом в главной роли. Практически все взято из 'Побега из Алькатраса', вплоть до 'неожиданного' финала.

Оттого становиться досадно, что фильм Сигела затмил столь наглый плагиат в виде 'Побега из Шоушенка'.

Зачастую я вообще поражаюсь, что те или иные фильмы делают на первых местах в различных топах. В то время как есть настоящие шедевры кинематографа, которые ужасно недооценивают (к примеру, масштабные шедевры Фрица Ланга).

Итог: крайне переоцененный фильм, с 'ворованным' сюжетом.


124.Притча о стремлении к свободе.

Не каждое кино открывается при первом просмотре. Есть такие картины, которым свойственна глубина. Как и во взаимоотношениях с людьми, первое знакомство с такими творениями проходит робко, не спеша. Ты присматриваешься к фильму, пытаешься понять, что он из себя представляет. И только при последующих просмотрах открывается характер, темперамент картины. И понимая, что тебе хочет рассказать кино, ты проникаешься к нему искренней симпатией.

'Побег из Шоушенка' как раз пример подобного кино. Лично для меня первый просмотр не ознаменовался чем-то необычным. Я не увидел силы картины, идеи. Не понимал также, почему этот фильм получил такие высокие оценки. И только при последующих просмотрах это кино открылось мне во всей своей красе.

Идеи о стойкости и любви к жизни, о жизненных ценностях и о силе духа пронизывают каждую сцену. Фильм иллюстрирует заточение человека, причем не столько физическое, сколько моральное, духовное ограничение. Главный герой сталкивается с обстоятельствами, в которых его дух, его мечты и надежды подвергаются суровому испытанию.

И всё это раскрыто благодаря прекрасной актерской игре, грамотной операторской работе. Картина также приправлена несколькими режиссерскими ходами, которые даже сегодня смотрятся свежо и не тривиально.

Эта коротенькая рецензия не иллюстрирует и капли того шарма, той притягательности, которой обладает эта картина. Однако цель этой рецензии была лишь поверхностно, едва-едва, приоткрыть завесу этой постановки.

А само представление, как всегда, предоставляю лично вам.

10 из 10


125.Надежда – самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Как мы понимаем смысл слова «надежда»? Согласно всезнающей Википедии, надежда – это положительно окрашенная эмоция, связанная с ожиданием удовлетворения потребности. Да уж, сухие и скучные слова кроются за таким теплым, греющем душу, знакомом каждому слову «надежда». Но ведь на самом деле всё не так. Надежда, безусловно, намного важнее и глубже, чем набор связанных по смыслу умных слов. А можно ли представить, что может значить это простое слово для человека, лишившегося всего, абсолютно всего в своей жизни? И какую силу может иметь эта «положительно окрашенная эмоция» для него? Именно об этом и рассказывает нам великолепный фильм гениального режиссера Фрэнка Дарабонта «Побег из Шоушенка» 1994 года выпуска.

Главный герой фильма Энди Дюфрейн – успешный банкир, обвиненный в убийстве своей красавицы-жены и ее любовника-спортсмена, которое не совершал, попадает в Шоушенк, тюрьму со своими жестокими правилами, авторитетами и царящим в ней беззаконием. Именно эта тюрьма становится самым большим испытанием в, казалось бы, счастливой когда-то, жизни Дюфрейна. Но не все так печально. Здесь Энди знакомится с бывалым зеком по кличке «Рэд» - человеком, совершившем в далеком прошлом ошибку, давно искупившем свою вину, но все еще остающийся за решеткой.

За развитием отношений этих двух героев мы и наблюдаем на протяжении всего фильма. Невиновный, не теряющий надежду, оптимистичные Энди и раскаявшийся, потерявший всякую веру и надежду, смирившийся со своей не радужной судьбой Рэд, что между ними может быть общего? От недоверия к крепкой дружбе, от страха жизни вне тюрьмы или, возможно, страха провести всю жизнь за решеткой до всесильной надежды эти два человека будут давать друг другу так много, как только могут: от безделушек, вроде шлифовального молотка до ободрительных советов. Именно наблюдая за их отношениями, к нам придет понимание простой и понятной всем морали с одной стороны, и многозначной и философской с другой.

У всех в жизни бывают взлеты и падения, победы и поражения, и мы до последнего верим в то, что самая темная ночь всегда бывает перед рассветом. Но что если рассвет не наступит, никто нас с колен не поднимет, никто не спасет. Когда человек слышит слова: «Приговорен к двум пожизненным срокам», в нем что-то умирает, тем более если он не виновен. Что он чувствует? Страх, отчаяние, ненависть? Или соберет в себе весь свой оптимизм, веру в лучшее и надежду снова обрести то, что потерял, и будет жить с этим, возможно, таким образом, обманывая себя больше кого-либо на свете? Энди Дюфрейн определенно не сразу делает свой выбор: сдаться или бороться за призрачное будущее. И уж тем более Рэд не принимает ни одну из сторон практически до конца фильма. Так как же оба заключенных приходят к выбору второй стороны?

Пройдя через унижение, боль, как физическую, так и душевную, одиночество, тоску, отнятую возможность быть оправданным, Энди принимает путь надежды и упорной борьбы. Именно в тот момент, когда мы видим реальное отношение Дюфрейна к своей, казалось бы, разрушенной, жизни, мы понимаем, насколько силен этот человек с добрым сердцем и широкой душой. Энди не только обретает, но и дарит практически всем своим окружающим хоть какую-то, пусть даже маленькую и призрачную, но все-таки, надежду. Старику-библиотекарю Бруксу, просидевшему в тюрьме полвека надежду на улучшение тюремных условий, молодому, методично разрушающему свою жизнь, юному Томми надежду иметь возможность исправить свою жизнь.

Рэд же просто скептик, абсолютный реалист и даже в некоторой степени пессимист. Он боится обретать спасительную надежду, ведь ожидания могут не оправдаться. Его смысл жизни – сохранять свой статус важного человека в тюрьме, который может достать все, что угодно. У него нет стремлений жить полной жизнью, получив свободу. Он, можно сказать, живет в своей скромной зоне комфорта и боится открыть глаза на мир за колючей проволокой. Он преступник, ничто в реальном мире нормальных людей, надежда ему просто не нужна. Ну, по крайней мере, он так думал. Но, выйдя за хорошее поведение на свободу, Рэд понимает ради чего боролся Энди и осознает, что это стоило того.

Энди – хороший человек, не совершивший ничего плохого, но ведь вокруг него только преступники: убийцы, воры и т.д. Почему же мы проникаемся вместе с Дюфрейном их историями и даже относимся к ним с сочувствием и пониманием? Я предполагаю, что таким образом режиссер ставит перед нами еще один сложный вопрос, раскрывает некую философскую мораль: сколько лет своей жизни ты должен просто отдать, чтобы искупить вину? И заслуживают ли вообще право на нормальную жизнь люди, отнявшие чужие жизни, пусть даже из-за глупой ошибки молодости? И нужно ли им это право, предоставляемое за хорошее поведение, после долгих лет заключения?

Но всё же главная мысль фильма – не терять надежду никогда, ни при каких обстоятельствах, и всегда бороться за свою свободу, даже если кажется, что ночь не отступит никогда. Рассвет настанет рано или поздно, так или иначе, а вот увидите ли вы его и дождетесь ли? Ведь только имея свободу, человек живет по-настоящему: мечтает, добивается своих целей, радуется, и, наверное, это и есть счастье.

Этот фильм доказывает, что человек может всё, если очень этого захочет. Он определенно просто необходим к просмотру абсолютно всем. Именно эта картина, по моему скромному мнению, является самым мотивирующим, оптимистичным и жизнеутверждающим. Да-да, фильм про тюрьму – практически ода жизни.

Фильм, идеальный по всем моим киноманским критериям (сценарий, режиссура, актерская игра, муз. сопровождение, операторская работа) по достоинству заслуживает и оправдывает свои самые высокие из всех фильмов оценки на КиноПоиске.

10 из 10


126.Стремление человека к свободе

Когда фильм стоит в TOP 250 лучших фильмов на самом первом месте, его рано или поздно все равно посмотришь. Я много слышал о данной драме, и недавно ее посмотрел. Все, что слышал о ней, оказалось правда, ведь это действительно шикарный, сильный фильм, раскрывающий удивительную историю.

«Побег из Шоушенка» - американская, криминальная драма 1994 года режиссера Фрэнка Дарабонта. Кино снято по роману великого и известного писателя Стивена Кинга. Фильм и правда получился сильным, и произвел на меня впечатление. От него прям исходит некоторая жажда свободы, жажда альтернативы, и это отлично чувствовалось.

Мы видим главного героя этой истории, который попал в тюрьму Шоушенк за преступление, которое он не совершал. Мы видим его долгое и тяжелое пребывание в Шоушнке и невероятный побег, к которому он шел каждый день, находившийся в этой ужасной тюрьме, где царил беспредел и самоуправство…

Кино снято интересно и атмосферно. Я действительно получил удовольствие от данной картины. Все пропитано драмой и несправедливостью, но все это стоило пройти и пережить зрителю вместе с главным героем, чтобы увидеть незабываемый и воодушевленный финал. Тим Роббинс сыграл в этой драме свою лучшую роль и обессмертил себя в этом фильме. Его герой сразу был загадочный и непростой, и Роббинс хорошо раскрыл своего персонажа и эмоционально и правдиво перенес на экран все, что чувствовал и переживал его герой. То, что Морган Фриман талантливый актер, я знаю давно, и в этой драме мы еще раз можем убедиться в его чистой игре. Что-то есть в этом актере, что-то доброе и притягательное. Ну, Боб Гантон и Клэнси Браун идеально подошли на самые отрицательные роли и реалистично в них вжились. «The Shawshank Redemption» - кино действительно стоящее, и не посмотреть его, означает реально потерять многое. Фильм как-то действует на зрителя и завораживает своей удивительной историей, которую нам так реалистично и трогательно показали.

Сильнейшее кино и одна из главных жемчужен любого киномана!

Приятного просмотра!




127.Первая рецензия на просмотренный мною фильм. Начну с того, что долго не решалась посмотреть 'Побег из Шоушенка'. Казалось смотреть фильм на данную тематику не по мне. Хотя уже смотрела 'Зеленую милю' и была под сильным впечатлением. И вот настал черед этого шедевра!

Перед нами предстает человек с очень непростой судьбой. Энди Дюфрейну отведено 2 пожизненных срока за убийство жены и ее любовника, которое он не совершал, в тюрьме строгого режима. И вот казалось бы, что жизнь кончена. Но! Есть одно Но! Наш герой не так-то прост. Он не собирается мириться с приговором судьбы. Хотя ему пришлось мириться с физической и моральной жестокостью на протяжении почти 20 лет в Шоушенке. Но Энди невероятно терпелив и остроумен. Это мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Каждая деталь его поступков несет в себе глубочайший смысл. 'Энди Дюфрейн прополз через реку дерьма и выполз чистым.' Надежда! Вот что питает главного героя столько лет. Надежда на то, что в один прекрасный день птица освободится из своей клетки.

'Побег из Шоушенка' - замечательное творение кинематографа. Весь фильм, как на одном дыхании. Тюремная атмосфера передана блестяще, окунаешься в нее целиком с первых же минут. В фильме также очень много изречений, которые заставят вас задуматься. Актеры справились со своей задачей на все 100% на мой взгляд, как главные, так и второстепенные герои. Но дуэт Роббинса и Фримана выше всяких похвал! Поражаюсь как такой фильм не получил ни единого 'Оскара'. И напоследок хотелось бы напомнить одну хорошую пословицу. 'Если ты изменил хотя бы одну жизнь к лучшему, то жизнь прожита не зря!' А я уверена, что Энди изменил множество жизней к лучшему. В частности своего преданного друга Реда, и свою собственную.



128.Некоторые птицы не рождены для клеток

С чего бы начать? С эмоций? С мыслей? С цитат?

Достаточно сказать, что фильм покорил меня и однозначно вошёл в личный рейтинг любимых произведений киноискусства. Творение Фрэнка Дарабонта стало настоящим шедевром, вписанным в историю золотыми буквами! Но довольно высоких слов, давайте разберёмся в деталях.

'Побег из Шоушенка' стоит посмотреть лишь потому, что вы получите массу удовольствия от проведенных часов. Фильм не давит психологически, не заставляет отворачиваться от экрана с закрытыми глазами, не оставляет неприятного осадка. Всё как на одном дыхании - захватывающе и интересно; даже не верится, что в основе сюжета лежит рассказ о тюремном заключенном. И самое главное, картина вдохновляет. Как говорил Энди Дюфрейн, главный, герой картины: 'Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают'.

Я восхищена образом Энди. С самого начала он вёл себя как истинный мужчина и ни на секундочку не заставил усомниться в силе своего характера. Настоящий герой, я вам скажу, пусть и не самой лучшей оперы. Такие как Энди Дюфрейн меняют историю. Так что, любители искать супермэнов в обычных людях - вы определённо получите желаемое!

Понравилась и игра актёров. Дуэт Моргана Фримана и Тима Роббинса выше всяких похвал. Даже через экран чувствуется невероятная харизма и, что самое важное, доброжелательность. Вглядываясь в их лица, отслеживая поступки, невольно задаёшь вопрос: 'Разве такие люди должны сидеть в тюрьмах? Разве это и есть те зверские преступники, чьими именами пугают детей?' Яркий контраст с людьми в чёрной форме. Жестокость и корыстолюбие последних - вот где настоящее зло. Только появление такого человека как Энди могло обнажить 'неугодную' правду. Дюфрейн совершил маленькую революцию, сделав шаг против системы, победный шаг. Он не рожден для этой клетки - у него слишком яркие перья.

Фильм замечательный, удивительный и просто душевный. Порадуют и сюжет, и актёры, и шикарное музыкальное сопровождение. Смотреть обязательно!

10 из 10


128.'Обычный' фильм в 'шедевральной' шкуре

'Очень редко случается так, чтобы прекрасное одновременно было популярным'
Иоганн Вольфганг фон Гёте

Перед тем как писать отрицательную рецензию на данный фильм, так яро восхваляемым людьми разных возрастов и убеждений, я много раз подумал. Но все же, думаю высказаться стоит.

'Побег из Шоушенка'- как же много в этих словах. Любимый фильм народа, любимый фильм кинопоиска, любимый фильм кинокритиков. Слава бежит впереди этого фильма. Впервые я о нем услышал, когда решил разнообразить свои будни интересной драмой, где хочется посочувствовать герою, пережить этот эмоции вместе с ним, хорошо провести время. Среди тысяч отзывов, все грезили побегом, обещали незабываемые 2 часа, да и просто говорили, что это 'лучший' фильм. Стоило мне тогда послушать свое 'киночутье', и оставить этот фильм народу.

Перечитав еще несколько отзывов и рецензии, я включил данный фильм. Что же, неплохо, детективная история на почве любви, тюрьма. Но когда же начнется 'шедевральное' в данном фильме? Дальше хуже- история про то, как главный герой заводит себе друзей, среди которых есть отличный актер, по большей части ради которого я и стал смотреть этот фильм, Морган Фриман (Кто нибудь объяснит мне почему он ирландец?), проблемы, везения, в общем все как полагается в фильме про тюрьму, но опять же, где 'шедевральность'? Ладно, давайте смотреть дальше, я предвкушаю что взрыв эмоции в концовке. Но нет, и тут разочарование, друзья! Самая обычная концовка, хеппи энд(остальное раскрывать не буду, спойлеры никто не любит), интересное умозаключение, и 2 часа фильма закончились. Все что мне оставалось, это с грустным лицом подумать- 'и что же в этом фильме такого великого?'

Не хочется обижать поклонников данного фильма, но в нем нет ничего необычного. Вполне обычный фильм, возможно который и выделялся в 1994, но все же на дворе 2014, может быть, как бы это не звучало прискорбно, пора искать шедевр, не снятый во времена детства большинства из нас?

Фильм вполне хорош для своего жанра, и я бы мог поставить ему 7 из 10, но учитывая эту не совсем оправданную популярность, моя оценка


129.Дерзкий план побега! Миф или реальность ? Надежда по Энди Дюфрейну!

В который раз вынужден констатировать, что наш русский народ не обманешь. Огромное число положительных отзывов и высокий рейтинг картины 'Побег из Шоушэнка', тому подтверждение. Не буду и я злым исключением. Не потому, что не имею своего мнения, просто фильм действительно хорош! От корки до корки, от сценария и декораций, до сверх впечатляющей работы Тима Роббинса и Моргана Фримана. Боюсь ошибиться, но по моему именно с этой картины, началось моё знакомство с творчеством этих самобытных артистов. На тему несправедливо обвинённого будет создаваться ещё много фильмов, да и уже имеется достаточно, но это кино безусловно стоит особняком в галерее шедевров. Причём этот самый особняк не высокомерный, а самый, что ни на есть народный!

Энди Дюфрейна обвинили в убийстве жены и её любовника. Обвинили не голословно, а накинули срок, срок не маленький. Резать вены себе Энди не стал, биться в психопатической истеричной конвульсии тоже счёл уделом слабых, а постарался принять ситуацию как данность. Конечно бывшему банкиру в среде заключенных не мёдом намазано, но с другой стороны есть время подумать, осмыслить свою жизнь и постараться сделать правильные выводы.

Было бы глупо, если бы у Энди в тюрьме не оказалось друга. Такой нашелся в лице героя Моргана Фримана. Нашёлся не сразу, потому как чтобы найти хорошего человека к нему надо как следует присмотреться и проверить его на предмет вшивости. Ред (Морган Фриман) оказался не вшивым и стал другом Энди. И пошли тюремные будни и мысли о побеге. Кстати, Ред по фильму старше Энди и вроде как должен быть умнее с точки зрения жизненного опыта, но этот молодой бывший банкир Энди Дюфрейн вполне может сойти за человека, который прожил долгую и интересную жизнь и многое повидал, а также обладает весьма впечатляющими умственными способностями, а на дворе 1949 год.

А какую сцену придумал режиссёр с надсмоторщиком, когда герой Тима Роббинса был схвачен за грудки и чуть на сброшен с приличной высоты. Как здорово этот малый разрулил ситуацию, в результате чего заключённые получили возможности не просто работать на жаре, строить крышу, но и потягивать холодное пиво. Закадровый голос героя Фримана попадает в такт происходящему действу и дают проникнуться ситуацией. И снова режиссёр молодчик и красавчик.

У этой картины нет Оскара, всего лишь номинации, но столь ли это важно, когда есть возможность посмотреть филигранное и шедевральное кино, кино надёжное и прочное, как сила духа бывшего заключённого.

10 из 10


130.И в этот момент, каждый заключенный почувствовал себя свободным!

Один из лучших фильмов который мне доводилось видеть! Со времен выхода картины прошло около 20 лет, но фильм не утратил свою актуальность, тонкость, многогранность, и что самое главное не утратил эффект веры в себя, от просмотра этой чудесной картины!

Энди - в прошлом банкир, обвиненный в убийстве своей жены и ее любовника, приговоренный на пожизненный срок(как выясняется позже не заслуженно).Томми Робинс сыграл свою роль великолепно!смотря на его игру ты понимаешь что актер способен не просто сыграть другого человека, но и способен стать другим человеком!

Рэд - человек способный достать все, лучший друг Энди Дюфрейна, и единственный приговоренный к заключению заслуженно!Думаю игру Моргана Фримана нет смысла оценивать, так же как и самого персонажа которого сыграл Морган Фриман! это нужно увидеть!

Начальник тюрьмы Нортон - Человек показывающий религиозность, как становится ясно со временем показную!человек сыгравший с Дюфреймом (образно говоря) в игру, в последствий проиграв!

Капитан Байрон Хэдли - надзиратель, человек без жалости и сострадание когда дело доходит до заключенных, и карающий за любой проступок или непослушания!единственное что можно сказать про персонаж это:истинный надзиратель во всей своей красе!

Итог: Фильм является воплощениям самой гениальности, режиссерского таланта, и актерского мастерства!картина заставляет поверит в происходящие на экране, переживать за главных героев, а так же никогда не сдаваться.

Очень нравиться динамичность и текучесть фильма, фильм не слишком затянуть, хорошо и самое главное к месту раскрывались жизни и личности каждого персонажа!

'Некоторых птиц в неволе не удержишь- их перья слишком яркие'

10 из 10


130.Очень жизненный фильм!

Я давно присматривался с этому фильму, но ни как не решился посмотреть его. Сегодня я сделал это. И так, пожалуй начну...

Многим он скорее всего показался скучноватым и затянутым. Думаю из-за отсутствие экшна. Я любитель экшна, но данный фильм у меня не вызывал сон. Я просмотрел его на одном дыхании. Персонажей здесь очень много и я думаю, что я их не буду описывать. Могу сказать только то, что все герои данного фильма очень непредсказуемы. Больше всего мне по нраву был 'Рэд' - очень добрый, интересный и тот, который может всё достать. Безусловно мне было очень жалко главного героя. Энди просидел более 20 лет в тюрьме и при этом, он даже не совершал преступление. Увы, но фильм не взял ни одного 'Оскара' и меня это порой даже удивляет. Также, данный фильм довольно-таки философичный.

Но минусы есть: слишком затянутый сюжет и местами скучная обстановка.

Но фильм заслуживает своих множественных похвал! Но увы, 'Зелёная миля', от этого же режиссёра, получилась более напряжённой и качественнее.

Каким же вышел фильм? Он - очень сильный, философичный, местами напряжённый и просто хорошим фильмом!

9 из 10.


131.Спасение лежит внутри

Киносценарий написан по мотивам одноименной книги Стивена Кинга. Многие представляют Кинга как автора всяких «страшилок», но здесь данное замечание будет совсем неуместно. Фильм рассказывает нам о молодом банкире по имени Энди Дюфрейн. Его обвиняют в убийстве своей жены и ее любовника. Сам протагонист уверяет судей в своей невиновности и непричастности к преступлению. Однако его все же приговаривают к двум пожизненным срокам — по одному за каждого из убитых. Энди прощается со своей прежней жизнью и попадает в Шоушенк — одну из самых грозных тюрем Новой Англии.

Теперь его жизнь четко разделена на «до» и «после». Именно здесь он остается наедине со своими мыслями и всем, что может тревожить человека, только что попавшего в тюрьму строгого режима. Здесь он знакомится с новой жизнью и новыми людьми, такими же заключенными и такими же «невиновными», как и он. Одним из его новых знакомых становится заключенный по имени Рэд, уже отсидевший срок в двадцать лет. Поначалу в тюрьме ко всем новичкам относятся, как и положено в тюрьме. Их принимают не за людей, а за «свежую рыбу». С ними не разговаривают и даже делают ставки на то, кто из новичков сегодня ночью будет молить о пощаде и проситься обратно домой, к мамочке. Однако Энди Дюфрейн оказался не таким уж сопляком и, несмотря на всю строгость этого места, старается держаться в стороне, но после все же заводит дружеские отношения с другими людьми, отбывающими наказание.

Как упоминалось выше, Энди — бывший вице-президент крупного банка, лучше всего на свете он умеет обходиться с цифрами, а значит, умеет сделать так, чтобы налоги и счета другого рода были минимальными. И здесь ему подвернулся случай проявить себя, он постепенно начинает решать финансовые дела всех служащих и даже самого директора тюрьмы.

Энди — настоящий альтруист, он готов на многое, лишь бы выбить для своих друзей немножко пива или для того, чтоб в тюремном рупоре какое-то время звучала красивая музыка. Однажды за этот поступок ему пришлось оказаться в карцере на целых два месяца, а это два максимально допустимых срока. Вы представляете это время? Два месяца наверняка длятся, как даже не одна, а целых две вечности.

Вообще тюремная жизнь передана настолько, насколько это вообще возможно. Отношения между офицерами и преступниками показаны очень реалистично. Очень впечатляет игра Клэнси Брауна, сыгравшего капитана Байрона Хедли. И то, как он избивает заключенных, просто не передать словами, лучше вам своими глазами на это посмотреть.

Что остается человеку, которому не остается ничего? Надежда? Да, ведь она, как известно, умирает последней. А что еще? «Остается лишь адский холод и впереди время, чтобы поразмышлять об этом», — вот что еще.

Фильм рассказывает нам и о том, как сложно жить человеку, который после долгого заключения выходит на волю. «Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну, а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь».

Морган Фриман, играющий Рэда, в 1995 году получил премию Chlotrudis Awards за лучшую мужскую роль. Хотя честнее было бы разделить эту награду вместе с Тимом Роббинсом, исполнившим роль протагониста. Оба актера продемонстрировали великолепную игру.

Помимо этой, фильм получил еще большое количество наград и участвовал в различных номинациях. Однако далеко не это является самым главным.

Отдельно хочу сказать, что фильмы, где композитором является Томас Ньюман, просто потрясающие. Человека, который пишет музыку для кинофильмов лучше, чем он, вам ни за что не сыскать. Это нечто!

В «заключении», скорее в конце, стоит добавить, что этот фильм адекватно оценивать очень сложно. Я думаю, что те, кто смотрел «Побег из Шоушенка», поймут — почему, а другие поймут, если осилят свою меланхолию и все же посмотрят его. Дело за вами, и помните, что спасение лежит внутри.

10 из 10


132.Помни, надежда - хорошая вещь! Может даже самая лучшая.

Хочется начать с маленькой предыстории. Много лет я слышала: «Ты не видела этот фильм? Этот фильм на первом месте во многих рейтингах! Этот фильм очень хорош!» И вот в один день я решила насладиться просмотром. И первый час моя надежда на то, что он будет «очень хорош» не умирала. Но фильм так и не оправдал моих ожиданий.

Только спустя час этот «шедевр» вызвал у меня первые эмоции, дал повод для размышлений. «Как спустя 50 лет одной жизни, человек может начать жить по-другому? Как за 50 лет не потерять надежду?» Пожалуй, Брукс и его маленькая история вызывают во мне намного больше эмоций, чем всё остальное в этом сюжете.

Конечно, в последние 20 минут фильма ты очень удивлен тем, как интересно продуман побег. Но гораздо проще было бы сделать короткометражку, показать план побега, который «очень хорош», и закончить фильм фразой «Помни, Ред, надежда - хорошая вещь! Может даже самая лучшая», не оставив зрителю никакой почвы для размышления.

Игра актерского состава не вызывает ни капли сомнений. Каждый актер идеально вписывается в картину. Особенно Морган Фриман, который прекрасен в любом образе, в любой роли.

Снято сотни тысяч кинолент, и лучший фильм – фильм о побеге? С долей размышлений о надежде?

За актерский состав, за хорошую книгу Стивена Кинга, из-за уважения к Фрэнку Дарабонту

7 из 10


133.Очень хороший и очень американский фильм. Сочетание парадоксальное, но, возможно, именно благодаря нему, этот фильм действительно производит впечатление и рождает множество самых разноплановых переживаний и мыслей. Главное из которых - от сумы и от тюрьмы не зарекайся, по ту сторону решетки может попасть каждый, даже и сто раз невиновный. И второе, не менее сильное, - никогда не теряй надежды и веры. И, наконец, третье - даже в самых невообразимых условиях можно найти настоящих друзей, которым можно верить.

И даже не стоит говорить, что фильм отлично снят во всех отношениях: и режиссер, и операторы, и актеры работали от души и для души. Тоже редкое сочетание.

10 из 10



134.С надеждой и без страха

«Побег из Шоушенка» - вторая экранизация Фрэнком Дарабонтом произведений Стивена Кинга. До этого была лишь короткометражка «Женщина палате» по одноименному рассказу.

С виду вторичная драма о тюремных нравах на глазах зрителя превращается в красочную историю о жажде жизни и свободе, о целеустремленности и настоящей мужской дружбе. С любовью переработанная Дарабонтом оригинальная повесть превратилась в масштабную историю, обзавелась колоритными персонажами и выразительными диалогами. В сюжетной линии появились небольшие ответвления, в которых уделяется время второстепенным персонажам, однако лишними они не стали, а только дополнили общую композицию жестокости мира и разгула несправедливости.

Фриман и Роббинс сыгрались в отличном дуэте, и хотя эти роли так и не были отмечены наградами кинокритиков, их тонкая игра стала главным коньком фильма. Особенно постарался Роббинс, которому сложнее эмоциями выражать стремление к свободе и жесткий характер, из за инфантильной внешности. Однако актерский талант его не подвел и невероятно умный, добрый и упорный Энди Дюфрейн в его исполнении стал главной опорой всей смысловой нагрузки фильма.

Несмотря на жесткую подложку в виде тюремной истории и мрачные декорации «Побег из Шоушенка» оказался яркой и показательной притчей о борьбе добра со злом, о несгибаемом характере и верности своей цели. А Фрэнк Дарабонт стал автором пожалуй одной из лучших экранизаций произведений мастера ужасов Стивена Кинга.

8 из 10



135.«Страх — это кандалы. Надежда — это свобода»

'Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.'©

'Побег из Шоушенка' - фильм Фрэнка Дарабонта, снятый по мотивам повести Стивена Кинга. Фильм стал не самым успешным в прокате, однако сумел заслужить признание как критиков, так и зрителей. Картина повествует о Энди Дюфрейне, бывшем вице-президенте банка, попавшем в тюрьму Шоушенк, из которой ещё никому не удавалось сбежать. За убийство жены и её любовника Дюфрейна приговорили к пожизненному заключению, так как все показания свидетелей и улики против него, однако тот своей вины не признает. Но совершал ли он это преступление? Может он оказался в тюрьме из-за неудачного стечения обстоятельств? Ответы на эти вопросы мы получим не сразу. Каждый должен сам решить, чему верить.

А теперь бы хотелось перейти непосредственно к самому Энди. Дюфрейн - интеллигентный, образованный, добрый, терпеливый и умный молодой человек. Он готов многим помочь даже в самых сложных для него самого ситуациях, достаточно вспомнить сцену с пивом. А при помощи Риты Хейворт и геологического молотка Энди проделал то, что никто бы в жизни не додумался сделать. Поначалу нам кажется, что он ничего особенного из себя не представляет, что быстро сломается, но это лишь первое впечатление. Образ Дюфрейна на экране был воплощен Тимом Робинсом, игра которого была хороша, его персонажу хочется сопереживать, я словно прожил с ним все эти годы в Шоушенке, полные отчаяния и надежды.

Пусть Энди и уделено больше внимания, но, на мой взгляд, главным героем является Рэд, замечательно сыгранный Морганом Фриманом. Рэд попал в Шоушенк за убийство жены, соседки и её малолетнего сына. Среди сокамерников он имеет большой авторитет. Рэд может достать всё, что угодно. Повествование во многом ведется от его лица. Его голос сопровождает нас практически с самого начала и не отпускает до конца. Морган Фриман восхитительный актер, по-моему, он может воплотить на экране абсолютно любой образ. Ему веришь, нет какой-то наигранности.

Практически все события фильма происходят в Шоушенке - месте, где люди, совершившие определенное преступление, отбывают наказание в виде лишения свободы. Сюда человек попадает одним, а выходит совершенно другим. Для многих тюрьма уже и есть родной дом, потому что, просидев много лет, когда ты выйдешь, там может ничего не остаться, что тебе так дорого: ни дома, ни семьи, ни друзей, ни родных. За два часа вы узнаете все 'прелести' тюремной жизни. Она состоит из рутины и еще раз из рутины, и у каждого она своя.

Вся атмосфера фильма пропитана насквозь несправедливостью и жестокостью. Но в каждом темном царстве найдется луч света, здесь это - надежда. Надежда, которая не отпускает нас до самой смерти. Чтобы не случилось, мы продолжаем надеяться на лучшее. И Томасу Ньюману, композитору фильма, удалось прочувствовать всё это, передать зрителю нужную атмосферу. Его музыка затягивает нас в происходящее на экране. И только с наступления титров, я с горечью признал тот факт, что фильм закончился, а так хотелось бы узнать, что будет дальше.. .

Последним, кому я хочу уделить внимание, является Роджер Дикинс, оператор фильма. Он проделал замечательную работу, показав нам всё, что необходимо увидеть, и упустив то, на что не стоит обращать внимание.

Фильм был номинирован на семь премий 'Оскар', но, к сожалению, ни одной награды не получил: ни за лучший фильм, ни за лучший адаптированный сценарий, ни за лучшую работу оператора, ни за лучший звук, ни за лучший монтаж, ни за лучший оригинальный саундтрек, ни даже за игру Моргана Фримана. Это как раз один из тех случаев, где я не согласен с решением членов киноакадемии. Но тем не менее это никак не отражается на качестве фильма. Фрэнк Дарабонт снял потрясающую картину, которую будут помнить еще долго. 'Побег из Шоушенка' должен посмотреть каждый уважающий себя киноман!

10 из 10


136.Души высокая свобода

Много было сказано о фильме, который не первый год удерживает лидирующую позицию в рейтингах таких известных кинематографических сайтов, как IMDb и КиноПоиск, и чей балл на данный момент превышает 9. Картина «Побег из Шоушенка» была тепло воспринята критиками и – самое главное – зрителями.

В 1982 году выходит сборник Стивена Кинга «Четыре сезона», в котором одна из повестей носит название «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», а её подзаголовок гласит: «Весны извечные надежды».

Годами позже этой работой заинтересовывается Фрэнк Дарабонт – американский кинорежиссёр, ранее уже сотрудничавший с Кингом. И вот в 1994 году лента выходит в свет. Наверное, с этого момента становится ясно, что Дарабонт как никто способен наилучшим образом экранизировать произведения Кинга. Это же было неоднократно доказано им и впоследствии. Удивительно, как ему удаётся ничего не пропустить, сохранить тональность, добавить новых красок. Он не просто переносит действие на экран, а даёт книге новую жизнь, дарит ей долголетие на киноплёнке.

«Он просто хотел на свободу», – так говорится в повести о её главном герое. Простое и понятное желание, которому, однако, не так просто сбыться, когда ты, приговорённый к пожизненному заключению, находишься в такой охраняемой тюрьме, как «Шоушенк». Потребуется много сил и мужества, чтобы просто выжить здесь. Потребуется много терпения и решимости, чтобы попытаться выйти отсюда и восстановить справедливость. Но главное, потребуется одна «хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех» – надежда, которая «не умирает». Она поможет преодолеть страх и подарит свободу.

Всё вышеперечисленное было у Энди, и это ему помогло. Он сделал свой выбор, который сводился к «одному простому вопросу: быть или не быть, жить или существовать». Такой выбор помог и его другу стать свободным человеком.

Достаточно заглянуть в глаза Тима Роббинса и Моргана Фримана, чтобы понять, как они подходят для своих ролей. Их мастерство – больше, чем просто актёрская игра, а их герои – Энди и Рэд – больше, чем просто книжные или киношные персонажи.

Человек может очень многое. Практически всё. Даже «пройти через дерьмо и выйти чистым».

Когда впервые смотришь фильм, уже понятно, что непременно вернёшься к нему, как к источнику, который приносит свободу, придаёт силы и надежды на лучшее, на мечту.

Такой шедевр не нуждается в оценке.


137.Шоушенк это тюрьма строгого режима, где никто не виноват в своих преступлениях, но сидят все. История Энди Дюфрейна берет не изобретательностью побега из хорошо охраняемой тюрьмы, не крутыми разборками среди заключенных, не сложной вереницей витиеватых приключений, а… смирением, терпимостью, внутренней силой, устремленностью и наличием на все в своей жизни строгого плана.

Смотря как с парнем обращаются в тюрьме, невольно задумываешься, а смог бы я жить после такого, что сделали с парнем озабоченные сексом зеки?

Осужденный парень с образованием и складом ума явно несовместимым со средой, куда попал Энди, смог выжить и не только. Это все равно что золотую рыбку поселить с рыбами, что обглодают ей и плавники и хвост. И эта, так сказать, рыбка оказалось именно золотой как для заключенных, так и для начальника тюрьмы. Последнему Энди приводил левые финансовые бумаги в порядок, а для зеков он организовал в библиотеке образовательную программу с последующим трудоустройством и это все при том, что его в любой момент могли поймать и отыметь куда хотят озабоченные негроиды.

Поражает не фильм, поражает герой этого фильма. Для любого, кого отымели – ты уже не мужчина, жизнь говно… Энди проявляет силу духа, не знаю крутит ли в уме сцены насилия или нет, но эти события не ломают его, а казалось бы закаляют… он закрывается в себе, готовя по ложечке свой побег.

Как символично он уходит через любимое лицо на свободу, как верно он дружит и не кидает друга никогда, как ловко он обводит вокруг пальца охрану и самого начальника тюрьмы… все это наполняет фильм силой, а меня мыслями, впечатлениями, сопереживанием и другими чувственными человеческими наполнителями.

Для любого поколения фильм окажется сильным, ведь талантливый ум Стивена Кинга очень часто приводит в оцепенение своей непосредственной изящной жесткостью, в изложении материала…

Прошли годы… а я помню фильм так, как будто смотрел вчера…



138.Вера - есть свобода

'Побег из Шоушенка' - стоящее кино со смыслом, с которым действительно стоит ознакомиться. Увидев его в рейтинге на первом месте, я решил непременно посмотреть его.

Фильм действительно сильный, в котором поднимаются очень актуальные проблемы. 'Побег из Шоушенка' даст каждому просмотревшему пищу для размышлений. Но есть одно 'но'. 'Побег из Шоушенка' - отличный фильм, но никак не лучшее кино в мире. Есть куда более достойные фильмы, и я до сих пор не могу понять, чем выделился 'Побег...' среди огромного количества других кинотворений.

Актеры играют отменно - что Тим Роббинс, что Морган Фриман, как и все остальные. Я им верил, их лица порой выражали эмоции настолько глубоко, что можно просто погрузиться в мир кинофильма и мир его персонажей.

Атмосфера тюрьмы воплощена действительно великолепно. Показана вся жестокость, которая царит там, показана безысходность, когда невинного Томми расстреливают только затем, чтобы окончательно избавить Энди от надежды на свободу. Показаны переживания героя, показана его дружба. Множество эпизодов создатели предоставили просто для размышления зрителям.

Если говорить о философии, то и ее здесь очень много. После просмотра я долго думал над тем, что хотел сказать нам Стивен Кинг и создатели кино. Вера - есть свобода, пока мы верим - мы свободны. Не нужно бояться, надежда никогда не умрет. Энди, просидев 20 лет в тюрьме, вырвался, его спасла вера и надежда, когда Рэд уже отчаялся.

Но есть и минусы: слишком затянутый сюжет, неудачный саундтрек - местами смотреть было действительно скучно.

'Побег из Шоушенка' - очень сильный фильм, но есть вещи куда более достойные. Та же 'Зеленая миля' цепляет гораздо больше, или 'Человек дождя'.

За стоящий, хотя и сильно перехваленный фильм:




139.Фильм 'Побег из Шоушенка' показывает прекрасный пример того, что человек может остаться собой в абсолютно любой ситуации, и лишь от него самого, а не от окружения, зависит, кто он и кем станет. Эта история о людях, заключенных в тюрьме, в неволе. Но сказать, что это история о людях, лишенных свободы, язык не повернется. Эти люди свободны внутренне, потому что у них есть то, что нельзя изменить, то, что только их личное - надежда. Даже не надежда освободиться из реальных клеток, этот фильм не о непосредственно побеге из тюрьмы, как может показаться из названия, а надежда освободиться в более глубоком смысле, остаться собой, верным своим целям, добиваться их.

Более того, в этой истории показывают, как люди, над которыми день и ночь нависает стража, могут быть куда более более свободными, чем те, которые хоть и не заперты физически, но по сути связаны по рукам и ногам в своих действиях. Но вместе с тем мы в очередной раз убеждаемся, что выбор есть всегда.

Я могу долго, нудно, не очень красиво и внятно и совсем не профессионально перечислять великолепие мыслей, заложенных в этой кинокартине, но я не буду. Потому что в этом нет никакого смысла. Просто посмотрите сами. Я рекомендую этот фильм абсолютно всем, ну, разве что, кроме людей, у которых из ушей идет кровь при нецензурной лексике. Тут даже насилия и крови не так уж и много, хотя создает нужное впечатление. А главное, тут есть, над чем подумать. Просто посмотрите, и вы не пожалеете - это я вам гарантирую. *Заявление: Если вы посмотрели 'Побег из Шоушенка' и искренне пожалели, обязательно свяжитесь со мной, указав ссылку на свою отрицательную рецензию к этому фильму, в которой расписано, что в этом фильме так плохо, и я обязательно придумаю достойную компенсацию.*

Что касается оценки, то, наверное, всё-таки 'Побег из Шоушенка' - не лучший из лучших фильмов всех времен и народов. На мой лично вкус, я бы даже 'Адвоката Дьявола' поставила повыше. Однако мне очень обидно видеть 'отрицательные рецензии', где говорится что-то вроде 'кто поставил 10 - тот стадо без личного мнения, а я не стадо, вотъ' и при этом ставят оценку на три балла ниже исключительно потому, что они 'не стадо'. Но разве как раз не такие оценки, в основании которых только рейтинг фильма на Кинопоиске, являются неправильными, оценками, которые действительно портят истинную оценку пользователями этого фильма?

К чему я веду: я не считаю, что этот фильм лучший из лучших всех времен и народов, и я не ставлю оценку исключительно чтобы сохранить его первую позицию в топе. Но однако это определенно один из лучших фильмов, что я видела, и объективно он заслуживает именно этой оценки, ИМХО, конечно.

Серьезно, посмотрите. Обязательно посмотрите.

10 из 10


140.Это вряд ли будет интересно тем, кто пришёл сюда почитать отзывы и рецензии о фильме. Это не рецензия, и скорей всего не отзыв о фильме, ибо сам фильм мне не интересен. Больше интересно его первое место в народных топах. Первое место – это же такой призрачный идеал, который почти никто не считает идеалом. Всякие Гравитации, Аватары, Начала, Неприкасаемые и Тёмные Рыцари на словах поднимают новые грани шедевральности, восхищения, но как ни заглянешь на любимый рейтинг, не запросишь самые лучшие фильмы, везде всегда на первом месте или близко к нему будет он – Побег из Шоушенка. И это надо смотреть именно народные топы. Всякие списки любимцов Тарантин и Кудрявцевых, да и просто тех юзеров, которые «не такие, как все», веса не имеют. Они же не люди.

Побег из Шоушенка уже давно перестал быть фильмом, как таковым. Его уже все посмотрели. А те, кто не смотрел, будут делать вид, что посмотрел его, и заочно ставить десятки, чтобы не отбиться от стада, или же единички с мыслью «первое место в топе – это оскорбление для остальных мест!» Сейчас вряд ли кто посмотрит это кино потому, что реклама заинтересует. А вот киноман это сделать обязан, или хотя бы сделать вид, что смотрел его. Вообще в набор быдло-киномана (исключая советовщину, которую русский человек просто обязан любить, ибо деды воевали) входит четыре пять фильмов на выбор: Побег из Шоушенка, Крёстный Отец, Форест Гамп, Список Шиндлера и что-нибудь ещё. Додумайте сами – это не сложно, а так как я – не киноман, мне додумать это будет сложно.

Что в фильме достойно первого места в топе? Не обязательно про Шоушенк говорю я сейчас, но про кино в целом. Ведь нет такого конкретного критерия, который определял бы его крутость. Есть картинка, на которую мастурбируют все обладатели мощных компов, севшие тестить новый Крайзис на максималках. Есть сюжет, от которого оргазмируют книголюбы, эякулирующие своё ЧСВ в личных блогах с 1,5 читателей, прямо под восторженным постом о «50 оттенках чёрного». Есть саундтрек, от которого расцветают уши современных классиков-пианистов и подъездных бардов. А есть совершенно оторванные от реальности критерии, типа монтажа, актёрской игры, фаз луны, и прочей шушеры, которую адекватный человек не замечает, пока она не становится действительно плохой (проверено на собственной сестре – когда я плевался от логичности склеек последних Обителей Зла, она смотрела на меня, как на идиота, хотя, а вдруг?). И вот в чём парадокс: господа, которые чётко разграничивают перед собой эти факторы первичного успеха (за вторичный берём рекламу), и снимают кино, в котором всё продумано на машинном уровне, не добиваются подобного успеха в сердцах потребителей, в отличие от тех, которые снимают идею и подстраиваются под неё. В качестве примера тот же недалёкий Аватар, ради которого Кэмерон ушёл из кино на сотни лет постигать тайные шаолиньские искусства и ходить босиком по травке, чтобы чётко понять, что делает кино крутым. А есть простой парень Дарабонт и простой писатель Кинг, которые на пару когда-то навели такого шороху, без ожиданий, что снимут кино, которое будет срывать приз зрительских симпатий без видимых глазу причин. Ибо что в Побеге настолько велико? Зелёная миля гораздо пронзительней, Форест Гамп трогательней, а Шиндлер – продуманней.

Может, Шоушенк отличает злободневность? Не сам сюжет, но ключ к нему? Эдакая грубость жизни, бытовуха, и элемент мрачной сказки в конце, когда грубым можешь оказаться ты по отношению к этой суке? Может это кино ставят на первое место не лучшие чувства людей, но их злость, ярость? Ведь людей всегда отличала латентная ненависть к собственному социуму. Именно это отличает Кинга от других – он не король ужасов, он король злобы, и именно поэтому я люблю его драмы, но не килограммовые повести и ужастики. И именно поэтому я не вижу в Шоушенке ничего классного. Потому что это не набор хороших и плохих качеств, это единое существо, в котором всё поддаётся единой идее и идеально коррелирует с ней. Идее, которая мне не понравилась. Безэмоциональное лицо загнанного Тима Роббинса, постановочная искренность Дарабонта, неожиданный Фримэн, который лишь постигает смыслы жизни, а не ведает всем, как в остальных картинах. Оно всё злое.

Мне очень хотелось не любить это кино только потому, что его любят все остальные. Но когда я повзрослел, то мне неожиданно прибавилось ума, и я отбросил дебильные причины типа «ну тупо же, ололол!» и вообще перестал их искать. И неожиданно открыл для себя вот такую вот суть, которую, скорей всего, не смог передать вам, ибо скудоумие налагает определённые ограничения. Да и зачем вам читать такую белиберду, когда есть восторженные бессмысленные лобызания с пятью абзацами по предложению в каждом, набирающие плюсы, как сумасшедшие, и школьный троллинг, в котором идей нет совсем, зато весело, молодёжно и по айпи никто не вычислит, которые собирают так же минусы и радуются, возомнив себя джокерами. Реальность такова, что как кино Побег из Шоушенка уже давно закончилось. И мнение о нём тоже. Теперь это площадка бесконечных войн ангелов с демонами, и добра/зла среди них не разобрать. Ибо зрелые мысли тонут в поросячем визге. Побег из Шоушенка – это бог, которого создало коллективное бессознательное. И его восхваляют и осуждают, как и любых других богов. Ни за что.


150.Всё сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью.

Что обычно вызывает дикий восторг у зрителя? У каждого - это обычно своя тематика, которая его не оставляет равнодушным. Главной темой фильма 'Побег из Шоушенка' является, прежде всего - свобода, надежда, место человека в этом мире и способность его адаптации. Безусловно фильм произвел на меня впечатление, и после его просмотра я задумался об определенных вещах, которые составляют нашу жизнь... но меня больше всего поразило, то, что данный фильм признан 'мировым шедевром кинематографа'. Он стоит в рейтинге лучших фильмов, номером один, на таких крупнейших сайтах как IMDb и конечно же КиноПоиск. Для меня это останется непонятным. .. Конечно у всех вкусы разные, но неужели мой вкус, настолько отличается от 'общественного, массового' вкуса? Как я прочитал в большинстве отрицательных рецензий, на людей действует 'стадный эффект'. 'Этот фильм стоит номером один в мире? У него высокий рейтинг? Он всем нравиться? Значит и мне! 10 баллов!' Это выглядит так. Я уверен, что больше половины людей, которые поставили фильму 10 из 10, даже не поняли его смысла, просто по той причине, что они не могут его понять, в связи незрелости ума сложения. Думаю, даже я, понял его не до конца. Я думаю у всех фильмов, а в частности у общепринятых киношедевров, должен быть ограничитель по возрасту: 'Данный фильм, смотреть строго с 18 лет, иначе вы не поймете его смысла'.

Что мы видим по сюжету. Успешного банкира Энди Дюфрейна обвиняют в убийстве жены и её любовника. Его сажают в тюрьму Шоушенк, и дают два пожизненных срока. В тюрьме он знакомиться с многими интересными персонажами, каждый из которых имеет свою собственную интересную историю и сюжетную линию. В первую очередь режиссер нас знакомит с Рыжим (в исполнении Моргана Фримана), с человеком, который может достать все и всегда в пределах тюрьмы.

'— Говорят, ты — тот человек, который может достать кое-какие вещи.

— Я предпочитаю не называть это так: просто я знаю местонахождение некоторых вещей'.

Именно Рыжий становиться, новым лучшим другом Энди. Также нас знакомят с Бруксом, старажилой Шоушенка, который работает в библиотеке. Именно туда отправляют за примерное поведение, и помощь сотрудникам тюрьмы Энди. Сам из себя Энди Дюфрейн представляет, невероятно умного, хитрого и расчестливого человека, который очень быстро адаптируется в тюрьме, заводит дружбу с работниками Шоушенка, и на первый взгляд живет припеваючи.

'Я понимал, почему его приняли за сноба. Он вёл себя так спокойно… Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места'.

Но это только на первый взгляд. Не буду раскрывать все детали сюжета, ибо это бессмысленно. Меня больше всего поразила история персонажа Джеймса Уитмора, Брукса. Он отсидел в Шоушенке пол века. Но его срок заканчивается и его выпускают, в чуждый ему мир, новый мир для него.

'Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь.'

Тут я действительно задумался, о многом. Данная картина дает много пищи для ума, и я хочу написать так много, но в моей голове все просто смешалось в одну большую кашу из слов. Картина безусловно достойна просмотра. А что касается рейтинга, существует ли такой фильм, и будет ли существовать когда нибудь, который действительно сможет занять первое место? Нет. Никогда. Для каждого, есть свой 'первый' фильм.




151.Почему меня совершенно не удивляет, что этот фильм с момента своего выхода занимает верхние строчки всевозможных хит-парадов? Потому что этот фильм очень многогранен, он сочетает множество жанров и практически неограниченный спектр эмоций.

Каждый герой проработан со всей тщательностью, у каждого есть лицо и характер, они все живые, даже если зритель не узнает их имен.

Сюжет фильма, снятого по небольшому рассказу Стивена Кинга, прост - честного интеллигентного человека сажают в тюрьму. За двойное убийство - жены и ее любовника. А котором он, разумеется, не виноват. Как и никто в Шоушенке. Главный герой Энди Дифрейн - нелюдимый и довольно непонятный обитателем тюрьмы, старается держаться особняком, от чего попадает в не особо приятный ситуации с местными агрессорами, однако не поддается на провокации и защищает себя по последнего. За долгое время в Шоушенке бывший банкир получает определенный вес в 'обществе' - его юридическими и консалтинговыми услугами пользуется все руководство тюрьмы, а директор просто пользуется заключенным, чтобы отмывать средства. Решив попытать счастья и освободиться раньше срока (с весьма туманной перспективой) Дифрейн встречает такой жесткий отпор, что понимает - отсюда он не выйдет никогда.

Не смотря на название, этот фильм совсем не о побеге. Он о человеке - Энди Дифрейне - он о его друзьях и врагах. А еще немного о вере, стойкости и, конечно, надежде. Очень сильная вещь, которая не оставляет после себя тягостного ощущения, как после той же 'Зеленой мили', и большинства оскароносцев про войну. Не смотря на то, что фильм местами тяжелый, он очень впечатляет и трогает, его хочется пересматривать.



152.Наконец мои руки добрались до этой картины. Сколько бы людей мне не советовало, сколько бы раз я не просматривала топ-250 в Кинопоиске - всё равно откладывала. И вот - фильм просмотрен, находится в папке с названием 'Впечатлило' и, что самое важное, картина не исчезает из памяти. Буду уверена, что и с моей то памятью я буду ещё долго находиться под впечатлением и отходить от картины.

Сюжет:

Энди Дюфрейна, банкира и верного мужа, сажают в тюрьму за убийства жены и её любовника, которых он не совершал. Тюрьма под названием 'Шоушенк', где 'все невиновны'.

Непосредственно мои мысли:

Представляете, ведь всё было продумано, он не сомневался, что молоточек для камней выведет его в жизнь! Это обещание, которое дал Ред, верёвка, постеры с Монро и другими красавицами - весь этот план крутился у него в мозгу с первого дня пребывания молоточка в Шоушенке. 'Я люблю камни. Это моё хобби.'

Надежда - вот, что спасло Энди; вот причина, по которой он стал легендой в этой тюрьме:; вот, почему он всем утёр нос - особенно директору.

Ещё я обратила внимание на место, где жил и работал Брукс, где в последствии в его комнате от него самого осталась лишь надпись 'Здесь был Брукс'

В это место поступил и Ред. Они что, всех туда отправляют? И если всех, то становится понятно, что все оттуда съезжают или же поступают как Брукс.

Великолепный актёрский дуэт воплощает историю в жизнь, заставляет думать, что снято по реальным событиям, хотя в подсознании и понимаешь, что есть книга.

Стивен Кинг - один из величайших писателей. Сколько раз можно это доказывать? Мне доказывать больше не нужно. Все фильмы, снятые по мотивам его книг - шедевры.



153. ...мне дайте свободу - я птицею ввысь улечу!

Побег из Шоушенка - самая что ни на есть настоящая драма; шедевр своего жанра. Фильм является экранизацией (и довольно удачной) одноименного романа Стивена Кинга. Режиссеру и, по совместительству, сценаристу данной картины Фрэнку Дарабонту очень хорошо удалось адаптировать сценарий и не только передать главный смысл, заложенный Кингом в книгу, но и хорошо закрепить его и сделать общедоступным, понятным для всех, но в то же время не поверхностным.

Сюжет: Не буду рассказывать главную сюжетную линию, потому что этот фильм заслужил звания классики кино и его смотрели почти все. Ну а кто не смотрел, могут прочитать краткий анонс на любом сайте о кино. Скажу одно, что действие в фильме выстроено очень правильно и при просмотре ни разу не становится скучно. Картина сочетает в себе такие философские проблемы как взаимоотношение людей, бытие человека, понятие свободы (причем как в переносном смысле, так и в прямом)

Актерская игра: Актерский состав, как мне кажется, подобран очень удачно. Морган Фриман, тогда уже признанный актер Голливуда, отлично вписался в роль Элиса, от лица которого и ведется повествование в фильме. А Тим Роббинс, к моему удивлению не отмеченный никакими кинонаградами, вжился в свою роль не хуже Моргана. Если оценивать игру всего актерского каста и всю атмосферность картины по системе Станиславского, то можно с уверенностью сказать 'верю!'.

Техническая сторона фильма: Коротко и о главном. Монтаж, операторская работа, работа художников, работа звукооператора и композитора - абсолютно все эти люди выполнили свою работу гордо и с достоинством. Но лично я хочу отметить именно работу оператора Роджера Дикинса, являющегося одним из моих любимых операторов и замечательным мастером своего дела.

'Побег из Шоушенка' не просто фильм о тюрьме и побеге из неё. Это фильм о справедливости, о вере в себя, о силе личности. Он, безусловно, заставляется задуматься над многими вещами. Он очень чувственный и эмоциональный. Если кто-то еще не смотрел этот жизнеутверждающий и глубокодраматичный фильм, то теперь вы точно знаете что посмотреть на ближайшем уикенде.



154.Всякий раз, когда какой-нибудь фильм занимает первую позицию в более или менее значимом списке лучших фильмов по версии какой-то там очень авторитетной группы критиков, возникает закономерный вопрос: почему именно этот фильм? чем он лучше тех, что стоят в списке ниже или вообще не попали в топ? И тогда знающие или считающие себя таковыми люди начинают рассуждать о цельности сюжета, глубине мысли, тонкостях актёрской игры, мастерском монтаже звука и прочих слагаемых успеха.

Другое дело – когда топ лучших фильмов составляется по результатам голосования простых смертных, которые киношкол не оканчивали и дипломов по «Гражданину Кейну» не писали. Особенно если номер один совпадает сразу в нескольких списках. Тогда возникает другой закономерный вопрос: что может настолько цеплять в одном фильме огромное количество людей из разных стран и культур, получивших разное воспитание, посещающих разные церкви и предпочитающих разные жанры в кино?

Разумеется, «Побег из Шоушенка» снят по талантливо написанной повести Стивена Кинга, персонажи и актёрская игра не оставляют равнодушным, а общая атмосфера фильма идеально сбалансирована для того, чтобы дать зрителю ощущение длительного пребывания в тюрьме, но при этом не позволить заскучать. Также фильм всерьёз погружает в мир заключённых, вскрывая их проблемы: плохие жизненные условия и необразованность, зачастую толкающие неопытных молодых людей на кривую дорожку, и, конечно, возможность для бывшего заключённого приспособиться к жизни на воле – гораздо более сложная задача, чем может показаться.

Однако очевидно, что не это выделяет «Побег из Шоушенка» среди других картин. Как правило, если фильм достучался до обычных людей, которые смотрят не критическим глазом, а сердцем, всё дело в посыле этого фильма, в его основной идее – и в том, насколько эта идея резонирует с душами зрителей. В этом смысле «Побег из Шоушенка» попал в десятку, так как главной своей темой выбрал сильнейшее из чувств и главный двигатель всего человеческого существования – надежду.

«Помни, Рэд: надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. А хорошие вещи не умирают».

Будучи осуждённым за двойное убийство, которого он не совершал, Энди Дюфрейн оказывается в тюрьме с двумя пожизненными заключениями и сталкивается, казалось бы, со всеми возможными испытаниями, которые должны убить его дух: никто на свете не верит ему, и при этом он кажется лёгкой жертвой для тюремных стервятников. Тем не менее, Энди не перестаёт бороться и, благодаря своему уму, не только умудряется реорганизовать жизнь окружающих не хуже диснеевской принцессы, но также применяет свои таланты для получения максимальной выгоды из своего нынешнего положения.

Вообще персонаж Энди Дюфрейна весьма любопытный и без сомнения необычный. С самого первого его появления зритель едва ли сможет установить с ним эмоциональную связь: Энди отстранённый, сдержанный, замкнутый и мало похож на обычного человека, которого можно встретить на улице – чего стоит один только его набор знаний и навыков. Кроме того, герой разительно выделяется на фоне основного контингента тюрьмы, что делает его ещё менее похожим на простого смертного. Первые два часа зритель наблюдает персонажа, который категорически не вписывается в декорации фильма, и именно из-за этого так трудно оторвать от него взгляд. Тем не менее, едва ли можно не проникнуться к Энди уважением или даже симпатией: каждую минуту, что он в кадре, он борется, не сдаётся, использует свой ум и ловкость и методично добивается определённых результатов. И даже когда в качестве самого тяжёлого удара судьба посылает ему возможность доказать свою невиновность и тут же этот шанс отнимает, это служит для героя лишь дополнительным толчком к действию.

Мы все знаем, что Энди сбежит из тюрьмы. Это понятно по обложке книги и постеру, да и русское название фильма не оставляет простора для воображения. Однако главное не это. Главное – зритель хочет увидеть, как Энди сбежит, потому что этот персонаж доказал свой острый ум и умение просчитывать на несколько шагов вперёд. Но, что важнее, зритель хочет, чтобы Энди сбежал, ведь такая несокрушимая надежда не может остаться не вознаграждённой.

Многие великие люди сходятся во мнении, что надежда – самое сильное чувство, на которое способен человек. Некоторые даже утверждают, что надежду невозможно убить, так как она всегда есть там, где есть жизнь. То же самое утверждает «Побег из Шоушенка» – объективно (и по мнению большинства) один из самых вдохновляющих фильмов в истории кинематографа.



155.Фильм о несправедливости. Фильм о борьбе. Фильм о жизни.

Этот фильм - эталон жанра драма. Это не детектив. Фильм рассказывает о историях людей, которые попали в тюрьму ни за что. Я считаю, что этот фильм заслуженно стал первым и лучшим фильмом на IMBD и на Кинопоиске. Почему?

Потому что в этом фильме, как и в Зеленой Миле и Форресте Гампе и многих других фильмов Френа Даработа, который экранизировал книги Стивена Кинга нет изъянов. Серьезно, тут не к чему придраться.

Тим Роббинс тут попал случайно. По замыслу, на роль главного героя приглашали Тома Хэнкса. Но, так как он был занят съемками Форреста Гампа, то роль перешла к Роббинсу. Если бы Хэнкс снялся в Шоушенке, то тогда Хэнкс стал 'королем экранизации романов Стивена Кинга'.

Наверное все знают классический сюжет про то, как главный герой угодил в тюрьму по несправедливости.

Таких фильмов много, но именно Фрэнк Дарабонт смог наиболее качественно снять такой фильм. Атмосфера тут, не как в фильме Три дня на побег. Тут нет никакого экшена (про слово экшн вообще забудьте). Нет, тут жизнь течет равномерно, спокойно и без излишеств, хотя бывает, наступают и кульминационные моменты.

Тут атмосфера такая, какая и должна быть. Если вы пришли за триллером, боевиком или детективным фильмом, то этот фильм не для вас. А мне больше всего нравится драмы. Тут актеры играют очень реалистично, живо. Съемки - великолепные. Декорации - на первом уровне.

10 из 10

Самый лучший фильм? Не спорю.



156.Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

Надежда - важная штука. Но что она из себя представляет? Веру в лучшее? Не только. Скорее и одновременное вместе с верой желание исполнить свою мечту, добраться до живущего в сознании тихого берега на берегу океана. Приложить для этого реальные усилия, а не просто слепо верить. Поселиться там, вдали от цивилизации, вдали от губящей и беспощадной системы, под раздачу которой попадают зачастую невиновные - такова жизнь. Энди Дюфрейн, главный герой, без сомнения, культового фильма Фрэнка Дэрабонта, сам 'попал', получив несправедливое обвинение с двойном убийстве. Система сделала свое черное дело, оставив виновных за кулисами.

И вот она, клетка, тюрьма, и неиссякаемый источник бьющий внутри человека обреченного на смерть и признанного убийцей. Что победит? В этом и есть главная интрига картины, этому все и посвящено. Главные герои - люди разные. Но самый важный индикатор, то, что оголяют, демонстрируют зрителю, даже оставляя некоторых скелетов в своих плотно запертых шкафах - это именно надежда. У всех ее разное количество, и все относятся к ней по разному. А система опять испытывает и испытывает, то давя 'в лицо', а то ударяя в спину, исподтишка.

Тим Роббинс, сыгравший главного героя, отлично воплотил на экране образ человека, борющегося до конца с этой системой, даже оказавшись в ее тисках. Умный, хитрый, с добрым сердцем и открытой душей - даже таких жизнь не щадит, но такие просто так не сдаются. Пытаются даже помойку сделать лучше, раскрасить серое жизненное полотно яркими красками, во что бы то ни стало помочь всем хорошим людям, но и никогда не забывать о справедливости, 'награждая' по заслугам тех, кто этого заслуживает. Образ идеального человека, к которому нужно стремиться. Не наивного и всепрощающего, а просто правильного, и, опять же, справедливого.

Неудивительно, что простая и предсказуемая во многом история получила такой успех у зрителя - главное ведь как рассказано и о чем. И ненужны никакие запутанные сюжеты, неожиданные повороты, параллельные сюжетные линии и тяжелый груз из метафор и символов, пытающийся оправдать происходящее на экране. Фильм прост, но при этом и метафоричен; глубок, но при этом легко читаем; мудр, но при этом ничуть не заковырист. Тюрьма как олицетворение испытания, воля - как награда за труды. Смерть - как кара, когда даже богатые и успешные оказываются слабы и трусливы, и когда некоторых просто ломает эта же жестокая система, которая на самом деле не жестока ничуть. Главное самому не прогибаться, когда на плечи давит тяжелый груз обстоятельств, бороться до конца и не сдаваться. И тогда жизнь вознаградит.

10 из 10





157.Эта картина не взяла ни одного Оскара, а всего лишь была номинирована на них. Ведь в 1995 году были такие серьезные конкуренты как: Форрест Гамп, Криминальное чтиво и Король лев. К слову, как можно выбрать из них один единственный? Ну, это также как назвать один самый лучший фильм на свете. Что и сделали на этой церемонии. Форрест Гамп-один из самых добрых фильмов мира. Криминально чтиво - мой самый любимый фильм. Король лев - для многих, он лучший анимационный фильм на свете. А вот Побег из Шоушенка получил мировое признание. До сих пор он считается лучшим фильмом. Его все любят, при одном его упоминание все говорят:

-Хороший фильм.

Такие фильмы должны быть на одном месте. На первом. Но тут уже побеждает вкусы человека. Криминальное чтиво - это фильм не для всех. Любая Мать скажет, что это фильм для психопатов. Не все выносят Квентина. А Форрест Гамп-добрый, милый, грустный. В общем, он для всех. Но, некоторые считают его скучным, неинтересным. Вот я, не понимаю Король Лев. Он скучный. Там все поют и поют. Но, я считаю его шедевром. Это не плохой фильм. Это прекрасный фильм. Как в алгебре. Кто-то что-то считает, мозги взрываются. Просто не понимаю ее. Но, я не говорю, что это плохая наука. Это прекрасная наука. Это говорила одна учительница, вот. Те, кто любит фильмы Квентина, поставят его на первое место. Те, кто не любят насилие, любят драмы или не любят, поставят Форреста Гампа на первое место. А те, кто, не отрицает насилие, но не сильно к нему склонен, те, кто любят фильмы Квентина, обычные люди, те кто любит драмы, все они поставят этот фильм на первое место. Впрочем, это не Квентин, тут не кишит насилием. Тут просто очень хорошо поставленный сюжет. Он передает нам, грусть, философию. Всю жизненную радость. Свобода. Это все тело фильма. Мало тех, кто не любит этот фильм. Я с ними тоже соглашусь, они любят фильм Форрест Гамп. Я тоже люблю фильм Форреста Гампа. Но, и Побег из Шоушенка люблю не меньше.

А впрочем, за что можно не любить Побег из Шоушенка?

Зато то, что есть книга Побег из Шоушенка. Книга, конечно же лучше фильма. Это беспроигрышный вариант.

Тема тюрьмы не должна передавать свободу и жизнь

Все не совсем правдоподобно.

В фильм запихали философские речи, что бы зритель почувствовал грусть и это, то чувство свободы и жизни. Также туда напихали много, чтобы вызвать у зрителя тоску и печаль.

Множество оценок да, получают те, кто пишет, что не поняли, почему он на 1 месте. В чем основная суть фильма?

Он скучный и долгий, надоедливый.

Вот за что не любят Побег из Шоушенка пользователи КиноПоиска. И представьте, эти пользователи, которые написали красную рецензию, получают да, больше чем нет. Не любят Шоушенк, к сожалению. А фильм хороший. Несмотря на то, что Фрэнк Дарабонт делает фильмы с книг. Можно сказать, что Шоушенк и Зеленая миля-продолжение истории. О, это тюремная тема. Она оказывается шедеврами. Она такая однотонная, что если ты посмотрел Шоушенк, не смотри Зеленую милю. Надоест эта тюремная тема шедевров. Зеленая миля опять- таки не взяла ни одного Оскара. Но, эти работы заслужили мировое призвание. Но, если Фрэнк Дарабонт опять снимет тему про тюрьму. Я напишу отрицательный отзыв, т. к. надоело.

Тем не менее, Шоушенк понравился мне.



158.Любимый фильм миллионов, далёкий от идеала

Итак, я всё же решила написать отрицательную рецензию на этот фильм, понимая, что большинство людей категорически со мной не согласятся и сочтут меня 'человеком не понимающим и бестолковым', но тем ни менее, желание высказаться по поводу 'Побега иш Шоушенка' зародилось в моей голове уже давно.

Начнём с того, что меня больше всего интересует: почему и каким образом кино Фрэнка Дарабонта оказалось на первом месте в Топе250 Кинопоиска? С этим я никак не могу смириться, ибо считаю, что фильмов куда достойнее 'Шоушенка' достаточно много, на мой взгляд. Пожалуй, на социум действует, всем изестное, 'стадное чувство', которое, в данном случае, гласит: 'Если рейтинг большой, если отзывов в зелёном цвете прилично, если людям нравится, то и я чем хуже?'. Вот и получается, что публика, грубо говоря, автоматом ставит 10 и отправляет эту кинокартину в список своих любимых. Ну а какой в этом смысл?

Несомненно, 'Побег из Шоушенка' - отличнейший фильм, он мне нравится. НО... на звание наилучшего из лучших это кино не годится, увы. Как ни крути, 'Шоушенк' скучноват, местами затянут, и даже, признаюсь, бывало желание заняться чем-нибудь посторонним при просмотре. Одна радость - любимый, несравненный Морган Фриман, который своей игрой скрасил моё впечателние и порадовал - как всегда, в принципе.

Заключение: фильм хорош, но недостаточно. А может просто меня не зацепил? - не знаю. Но 'Побег из Шоушенка' посмотреть, думаю, стоит каждому, поучительное кино.

Моя оценка:



159.Фильм о гении.

Я решил посмотреть этот фильм, так как везде видел его на 1 месте в списках фильмов. Что ж, я посмотрел. Вот мои впечатления:

В общем, очень хорошие. Режиссёру удалось передать мне, что чувствуют люди в тюрьме. Фильм тоскливый, как и настроение в тюрьме. Особенно, если сидишь ни за что. Но главное - не сдаваться. Свобода даётся тем, кто не сдаётся. Только Энди догадался, что из тюрьмы можно выбраться. Да ёще и с кучей денег. Я его считаю гением (хотя я до сих пор не совсем понимаю, как он проводил махинации с деньгами Нортона). Также, посмотрев фильм, я понял, что есть очень умные фильмы, которые заставляют задуматься и влиться в положение героев (тогда, когда я посмотрел этот фильм, я не смотрел такие шедевры, как 'Зелёная миля', 'Форрест Гамп', 'Список Шиндлера' и др.).

Были и минусы. Но небольшие. Например, что фильм очень тяжёлый для восприятия. Его надо смотреть людям после 30 лет - тем, кто уже посмотрели десятки эпических драм и драм вообще. Ещё мне не совсем понравились некоторые моменты в фильме. Например, мне не понравилось, как иногда Ред обращался с Энди, хотя считал его лучшим другом. Ещё я не совсем понял, почему именно Ред стал лучшим другом для Энди, а не кто-нибудь другой.

Вообще, фильм действительно хороший, хотя, я бы точно не поставил его в Топ-10 лучших фильмов по моему мнению.

С натягом, но поставлю я эту оценку...



160.Самый лучший фильм?

Может ли Голливуд, обычно создающий чисто развлекательные вещи, творить искусство? К созиданию высокодуховного кино режиссёр должен подходить с самым пристальным взглядом, со всей деликатностью. Столь филигранная работа требует от души художника кинематографического слова неоспоримого организаторского таланта и тончайшего чутья, чтобы каждый краеугольный элемент фильма (сценарий, игра актёров, визуальный ряд, музыкальное сопровождение) подчинялся единственной цели – затронуть душу большинства зрителей (а большинство не может ошибаться). При этом ещё нужно, чтобы составляющие фильма не были хороши каждое само по себе, а плавно перетекали одно в другое, образуя надёжный оплот оригинальности и красоты, чтобы зрители не высмеяли броский, но безвкусный коктейль.

Несмотря на то, что венгр Франк Дарабонт (кстати, из семьи политических беженцев, переселившихся в США после подавления антисоветского восстания 1956 г.) был хорошо известен в среде кино-сценаристов и постановщиков и до своего фильма «Побег из Шоушенка», именно этим фильмом он, выступая в нём и режиссёром, и сценаристом, полновесно заявил миру о своём творчестве. Этому мастеру удалось создать (при том, что это пример т.н. Независимого кино США) самый лучший фильм, ведь именно он годами удерживает, так сказать, топ самого топового топа, как на международном сайте любителей кино, так и на его русском аналоге. «Побег из Шоушенка» задаёт практически не достижимую планку всему жанру фильмов о заключённых, для заключённых и для всех тех, кому небезразлична их судьба; он бросает вызов всему, что создано до него и будет создано после; в конце концов, он закрепляет за Голливудом звание величайшего и не подлежащего сомнению кинематографа во всём мире.

Фильм начинается с суда над молодым сотрудником банка, Энди, ставшим жертвой обстоятельств, свидетельствующих против него, как будто он убил свою жену вместе с любовником. Приговор не заставляет себя долго ждать: Энди осуждён на пожизненное заключение в тюрьму «Шоушенк», печально известную тем, что из неё невозможно выйти раньше срока. Однако, как мы помним, можно запереть бренное тело, но невозможно запереть бессмертную душу! Этот свободный духом человек завоёвывает уважение своих сокамерников, особенно некоего Эллиса, который успешно занимается поставкой дефицитных в условиях тюрьмы вещей. Не столько красноречием, сколько самой манерой держаться и свободолюбивым духом Энди заставляет Эллиса и остальных товарищей по несчастью задуматься над тем, что тюрьма, как и все стены в мире, – всего лишь условность и вполне в силах человека сохранить свою привычную душевную организацию даже здесь.

Несомненно, основополагающая роль в шедевральности картины принадлежит сценарию. Дарабонт написал его сам, сумев невероятно точно и верно уловить канву Стивена Кинга, по повести которого, «Рита Хейворт и побег из Шоушенка» (герой тихой сапой делает подкоп, маскируя вход портретом знаменитой голливудской красотки Риты Хейворт в полный рост) и создан фильм. Нет смысла сомневаться в гениальности писателя Кинга: едва ли кто-либо ещё создал столько нашумевших произведений, по львиной доле которых сняты не менее нашумевшие фильмы. Н всё же именно эта пара «литературный источник — экранизация» являет собой один из самых удачных тандемов, по прошествии десятилетий побуждающих поклонников перечитывать и пересматривать, едва плохое настроение посетит их.

И ведь все эти люди зачастую уверяют, что им действительно становится легче, когда они снова и снова возвращаются к своим любимым диалогам невесёлых персонажей в арестантской одежде, - вот настолько что книга, что фильм заставляют сопереживать героям! Но, пожалуй, при всём уважении к писателю, средства кино ещё лучше передают атмосферность кинговского произведения, уже хотя бы музыкой Томаса Ньюмана (сына легендарного Альфреда Ньюмана, озвучившего сотни две голливудских фильмов), которая своими деликатными фортепианными нотками словно подчёркивает в буквальном смысле камерность происходящего на экране. Именно Ньюман в дальнейшем совместно с Дарабонтом работал над фильмом, которому суждено было стать любимейшим у русских Интернет-пользователей (после дарабонтовского же «Побега») и прочно закрепиться также и в топе международного Интернет-голосования.

Конечно, фильм не состоялся бы без высоких профессионалов: дизайнеров, осветителей, монтажёров и т.д., но традиционно главная надежда возлагается на актёров, и они здесь не подвели. Тим Роббинс и Морган Фриман просто сияют в образе Энди и Эллиса, буквально растворяются в них. Хочется сказать спасибо и дедушке Джеймсу Уитмору, подарившему нам в этом фильме образ самого старого из тех несчастных, кто проводит жизнь в Шоушенке. Уже эти три профи заставляют верить всему, что видишь на экране.

Так почему же всё-таки серый, тюремный, не слишком динамичный фильм подкупает подлинной красотой, душевностью? Нет, не той разухабистой романтикой «малины», которой веет от нашего, русского, около-тюремного «искусства», а некой отвлечённой, светло-грустной и душещипательной красотой? Да просто потому, что всем нам хочется верить в свободу и надежду на эту свободу. Живописание душевных мук узников во все времена находило отклик у почитателей поэзии, посетителей картинных выставок, завсегдатаев-театралов, и потому не столь уж удивительно, что фильм о мрачных преступниках, осуждённых пожизненно, но играющий на эмоциях, не обязательно даже объясняющий, какой персонаж за что сидит, заслужил искреннюю любовь по меньшей мере миллиона Интернет-пользователей. Отрадно, что первое место занимает не один из многочисленных блокбастеров, хотя современные спецэффекты, вне всякого сомнения, воздействуют на массовую психику и исподволь заставляют кино-зрителей снова и снова выбирать именно зрелищность. Всё же люди выбрали мысль, а не созерцание. Полёт мысли и вечный зов свободы не может затмить никакая эффектность визуального ряда.

Вместе с тем, этот фильм спасает и репутацию Голливуда как средоточия мирового кино, ведь всё внимание приковано именно к нему, и очень важно не скатиться окончательно в область шаблонов, искусственной графики и самоплагиата. Дарабонт доказал, что в Голливуде по-прежнему работают великие мастера тонкой драмы, что они не до конца вытеснены алчущими лишь миллиардных сборов повелителями массовой культуры. «Побег из Шоушенка» - символический глоток свободы не только для своих персонажей, но и для всех нас - тех, кто перманентно или периодически попадает во внутренние рамки, в западню наших собственных расстроенных чувств.

Самый лучший фильм? Почему бы нет!



161.Надежда-живительный источник нашей силы и нашей радости

Приходит момент, и ты понимаешь, что чего то не хватает в жизни. Кто то идет в бар, чтобы найти новую спутницу, кто то звонит друзьям и вы мчитесь в дорогом авто, не зная куда и зачем, кто покупает алкоголь и выпивает…а кто то постоянно курит. Я тоже порой так поступаю, но в этот раз захотелось другого, как будто внутренний мир просит дать кислорода. Я включил «Побег из Шоушенка.»Я смотрел это кино раза 4 если не больше, но все как в первый раз. Человек в машине, готовится совершить свое страшное убийство, а потом выбрасывает пистолет и выкуривает 20 сигарет уезжает. Мы порой не ценим ни жизнь, не людей. При просмотре этого кино ты забываешь обо всем. О том что лето на дворе..ю о том что ты врач, о том что происходит вокруг, советую смотреть в наушниках, ибо музыка в нем изумительная.

Тюрьма. Недавно я прочитал тут в соц сетях дневник одного чеченца, плененного за случайное убийство друга. Как похожи мучения людей там. Главному герою фильма повезло найти такого друга как Рэд. Их беседы как в «Последнем самурае» их смех, их работа в библиотеке. Сейчас мир другой, и все воспринимают в извращенном варианте. Я на сто процентов уверен, сняли бы это кино не 1994 а 2013, сделали бы главных героев голубыми.

Есть и второстепенный персонаж - Brooks. Но не менее важный. Он с трепетом заботится о вороне, и следит за библиотекой. Он уважаемый и образованный человек на зоне. Но его отпускают когда ему за 70. И он не знает что делать в нашем мире. В мире полном интриг и мчащийся на огромной скорости. Он напишет предсмертную записку … «Я устал боятся, я устал жить в страхе.» Ворон потом тоже умрет в свободном мире. Он напишет на стене ножом «Здесь был Брукс». Честно, была бы эта история реальна, я бы отыскал этих людей и пожал бы им руку. Ему не дали дожить в тюрьме, и ему ничего не осталось как уехать далеко и надолго откуда не возвращаются.

Говорят, мужчины не плачут. Но когда мы остаемся одни наедине со своими мыслями и с таким кино, тут не важно что говорят. И слава Богу, что есть такое кино. Я не буду рассказывать чем оно кончилось, ибо хочу чтобы вы увидели все своими глазами. Как человек верит в мечту. Как друг познается в беде и в радости. И как мы вспоминаем за столом того кого нет рядом, и кого безумно не хватает. Если вы не видели этот фильм то посмотрите, потому что это даст вам то, что порой не многие люди могут дать.



162.Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает.

'Некоторые птицы не рождены для клеток. У них слишком яркие перья. И когда они улетают, ты радуешься, зная о том, что было греховно держать их под замком. И все же, когда они улетают, в твоей норе становится серо и одиноко'.

В 1994 году режиссер Фрэнк Дарабонт выпускает свою первую полнометражную картину 'Побег из Шоушенка'. Фильм с треском проваливается в американском прокате, и о светлом будущем не может быть и речи. Но время все расставило на свои места. Сегодня 'Побег из Шоушенка' приписывают к современной классике, он занимает первые строчки в самых значимых кино-рейтингах, да и зрители готовы в тысячный раз пересматривать эту тюремную драму.

Не секрет, что фильм снят по мотивам книги С. Кинга. В исправительное учреждение 'Шоушенк' попадает некий банкир Энди Дюфрейн. Ему назначен срок - два пожизненных заключения. Его замечает старый зэк Рэд, и между ними постепенно зарождается то, что мы называем истинной мужской дружбой. О том, как они 'пересекли реки дерьма' и при этом остались самими собой, и повествует история.

Семь номинаций на 'Оскар', одна из которых за лучшую мужскую роль, получена Морганом Фриманом (Рэд). С первых сцен фильма становится ясно, что именно Фриман в большей степени обращен к зрителю. Его мелодичное повествование вводит нас в курс дела, будто бы посвящая в великую тайну. Даже, когда Энди Дюфрейн уходит из поля зрения, с нами остается Рэд. Его голос - душа этого фильма. Примечательно, что в романе Рэд - рыжеволосый мужчина ирландского происхождения. Но совсем неудивительно, что старина Фриман подошел на эту роль. Мудрому Моргану Фриману всегда все верят. Все его роли основаны на контакте со зрителем. Что уж тут говорить, он умудрился сыграть самого Господа Бога в 'Брюсе Всемогущем'. Так что, изначальное представление об образе ему никогда не мешало. После просмотра фильма уже невозможно представить кого-то другого на его месте.

Второй исполнитель главной роли, Тим Роббинс, безусловно, вжился в свою роль. Тут и говорить нечего. Он передал образ Энди Дюфрейна более чем реалистично. Ему веришь, сопереживаешь, буквально проживаешь эти тяжелые годы вместе с ним. В общем, талант есть талант, оспорить который просто язык не поворачивается.

'Я верю только в дисциплину и в Библию'- бросает фразу начальник тюрьмы Нортон в исполнении Боба Гантона. Его образ омерзителен и противен. Он олицетворяет собой все, что противоположно понятию 'справедливость'. Зритель ненавидит героя Гантона. Он способен возвышаться лишь над теми, кто слабее. В его бегающих глазках выражается лицемерие и бесчеловечность. Гантон сумел собрать в этом образе все то, что оттолкнуло зрителя. Его нельзя назвать 'привлекательным злодеем'. Хочется лишь, чтобы все такие 'начальники' в его лице, получили по заслугам.

Фильм о тюрьме, свободе и...Рите Хейворт. Он не нагоняет смертельную тоску и не вызывает проливные слезы. Но после увиденного внутри остается чувство чего-то очень хорошего. Зритель получает полное удовлетворение, на душе становится ясно, хочется жить.

История не отчаявшегося Энди, главным образом, несет в себе идею о том, что в сердце всегда есть место надежде. Никому не удастся отнять у тебя внутреннюю свободу. И следующая сцена тому подтверждение: после того, как Энди отсидел месяц в карцере, он уверяет товарищей, что его спасла музыка. Музыка внутри него самого. К этой исцеляющей силе режиссер обращается и второй раз, подчеркивая тем самым то, что каждому есть во что верить. Когда Энди включает проигрыватель через громкую связь - все заключенные слышат невероятное исполнение песни двумя итальянками. Арестанты не понимают, о чем они поют. Но спустя столькие годы, услышать столь прекрасную мелодию - означало для них окунуться в жизнь, почувствовать себя свободными. Такие моменты не забываются.

Пытаясь затронуть самые потаенные уголки в душе зрителя, режиссер вводит сюжетную линию старика Брукса. Почти всю свою жизнь Хэтлен Брукс отсидел в тюрьме Шоушенк. И вот настало время, когда его отпускают. Как теперь ему жить на свободе? Он не знает жизни за пределами Шоушенка. По тюремным меркам он важный, образованный человек. Выпущенный на волю, он не более чем бывший, никому не нужный заключенный. 'Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить'.

Через все повествование проходят композиции Томаса Ньюмана. Они создают настроение, атмосферу. Помогают передать не только состояние героев, но и вызвать в зрителе нужные эмоции.

Фильм начинается с того, что мы видим захватывающую дух панораму тюрьмы 'Шоушенк', снятую с огромной высоты. И заканчивается тем, что мы видим ярко голубой океан. ..никаких стен, одна лишь свобода.

Мы все живем в каких-то рамках, построенных нами самими, обстоятельствами или людьми окружающими нас. У каждого есть возможность вырваться из собственного заключения, вопрос в том, хотим ли мы этого?



163.Не, ну естественно интересно посмотреть фильм, который стабильно держится на 1-м месте на Кинопоиске и на IMDB. Фактор причем вполне объективный - оценки большинства. Я почему-то сразу возомнила себе, что фильм настолько потрясающий (конечно, ведь столько людей поставило ему высший балл!), что и я буду в восторге. Но эти места в топ-250, знаете ли, вещь вредная. Потому как после просмотра я не могла отделаться от чувства обманутых ожиданий. Я понимаю ещё, если бы он (объективно!) не являлся лучшим фильмом всех времен и народов. Но он-то занимает этот пост. А я ни разу так не считаю. Не то чтобы я нонконформистка, просто фильм действительно вызвал мало эмоций.

Прямолинейно показывая реалии американской тюрьмы, фильм идеализирует ум и моральные качества главных героев этой истории. Некая трогательная простота героя Фримана не может не вызвать симпатии. И если уж говорить о вызванных эмоциях, то именно он герой такой...пробивающий. Тема времени, старости и жизни 'тюремного человека', как он себя называет, проходит через картину красной нитью, и она своей реалистичностью давит. И в то же время картину социальной не назовёшь. Она, как ни крути, художественная. Немного приторная и немного пафосная. В целом если говорить.

Порой, мне показалось, кино довольно затянутое. Я б не сказала, что сюжет провисает (он смотрелся интересно), но можно, на мой взгляд, покороче. Не каждая сцена доведена до абсолюта. Некоторые обрывочны, а некоторые - очень длинные.

Игра актёров естественно на высшем уровне.Тима Роббинса нигде доселе не видела, и он как актёр меня впечатлил. Опять же Морган Фриман, которого я недавно по-настоящему разглядела в 'Пока не сыграл в ящик'. Он действительно Актёр.

Фильм, никто ж не спорит, хороший. Фабула тюрьмы, раскрывая тему свободы, работает на фильм. Сам текст-основа - рассказ Стивена Кинга - понятное дело, не хоть бы что. Но лично мое отношение к этому фильму довольно нейтральное (как и к '1+1' в принципе, но этот-то на 4 месте, а не на 1-ом). Отчаянно не понимаю его феномена. Видала фильмы и получше и похуже. А этот просто хороший.



164.'Побег из Шоушенка'

Пожалуй, я смогу с уверенностью назвать его своим самым любимым фильмом. На мой взгляд, это тот самый случай, когда фильм превзошёл литературное произведение, по которому он был создан. Более того, лично для меня это лучшая экранизация по произведениям Кинга. У режиссёра фильма, Фрэнка Дарабонта, вообще очень хорошо получается экранизировать Кинга, что 'Побег из Шоушенка', что 'Зелёная миля' - великолепны.

Невозможно описать всю мою любовь к данному шедевру. Этот фильм стал для меня особенным. Энди Дюфрейн стал для меня идеалом, это тот человек, на которого хочется равняться, которым хочется восхищаться. Это невероятно сильный человек, который не сломался от тяжести навалившихся бед и держался до последнего. И ещё он очень и очень умён. За это, конечно, нужно в первую очередь сказать спасибо потрясающему Тиму Роббинсу, который смог изобразить Энди именно так, как это требовалось. Морган Фриман также сыграл безупречно. Наверное, это моя самая любимая его роль.

Финальные сцены фильма вызывают слёзы и улыбку. Когда слышишь восхитительную музыку Томаса Ньюмана, в душе появляется какое-то вдохновение. Его не передать словами.

Шедевр, который выше оценок.



165.И снова NUMBER ONE…

Вот только почему 'Побег из Шоушенка' так неизменно удерживает лидирующую позицию в Топе 250 - не знаю. Безусловно, фильм хороший, даже очень хороший! И я не стала бы возражать, если б увидела его в начале 'хит-парада'. Но одного не понимаю - за что первое место?! И теперь я просто вынуждена написать отрицательную рецензию, чтобы хотя бы кто-то одумался от этой заразной болезни оценивать эту картину наивысшим баллом. Например, я бы не удивилась, если б на 'царском' месте оказалось что-то более стоящее - '1+1'(о той же надежде, что так восхваляют в 'Шоушенке') или 'Жизнь прекрасна', где понятие свобода выражено ничуть не хуже.

Вы можете осыпать меня нецензурной бранью или просто неодобрительно фыркнуть, читая мою рецензию, но я считаю, что эта тюремна драма не достойна звания самого лучшего фильма. Разве он так близок нам?! Не думаю. Есть немало отснятых картин, которые хочется смотреть еще и еще, каждый раз открывая для себя что-то новое. А тут... посмотрел, пару часов похвалил фильм и взялся за просмотр нового, не возращаясь больше к 'Шоушенку'. А зачем? Дважды его уже смотреть не особо хочется. Что, не согласны со мной? И я не боюсь предположить, что оценки в 10 баллов ставят те, кто не хочет отделяться от толпы, или если быть точнее - от стада.

'Побег из Шоушенка' - сильное кино. И игра Тима Роббинса и Моргана Фримана на высшем уровне. Но есть парочка НО... Слишком затянули сюжет, а саундтрек не оставил никаких впечатлений. Хэппи энд оказался самой захватывающей частью, однако, даже слез и бурю радости за героя у меня не вызвал. Только тоску и какую-то серость на душе. Уныние.

Вот как-то так. А теперь судите сами - действительно ли фильм заслуживает 10-ку? Или Вы еще просто не смотрели лучших фильмов?

8,5 из 10

(но никак не больше!)


166.Совершенства не существует

Честно говоря фильмами увлекся относительно недавно, и одним из первых была как раз Шоушенка.

Конечно к тому моменту это было лучшее что я видел, но посмотрев после этого десятки других фильмов пришел к выводу что фильм в котором все события происходят в одном замкнутом помещении никак не может считаться лучшим в мире, хотя это дело вкуса.

При оценивании фильма я учитываю такие компоненты как: Актерский состав, насколько они уместны в данной картине, тем самым проверяется чутье режиссера, насколько хорошо они сыграли свои роли, костюмы, декорации, игра третьих лиц и прочие факторы и практически мире нет ни одного фильма, который наберет десятки по всем этим компонентам и поэтому когда у меня спрашивают какой самый лучший фильм в мире, то я отвечаю что такой фильм еще не сняли: ни Стивен, ни Квентин, ни Нолан, ни Бертон.

Каждый фильм прекрасен по своему, фильм про надежду и свободу как 'Побег из Шошенка', про отвагу и спасение как ' Список Шиндлера' про мужество и храбрость как в Гладиаторе, про любовь... здесь не рискну назвать фильм, комедию как 'День Сурка', вражду как в Престиже и. т.д.

Что я хочу этим сказать:

Нельзя выбирать между этими качествами, соответственно и лучшего фильма выбрать нельзя, так как поставив на первое место надежду и свободу, другие чувства будут оказываться менее значимыми а это не так, поэтому как появится фильм в которой будут в равной степени описаны все эти чувства, вот тогда и можно будет назвать этот фильм самым лучшим, хотя снять такую картину наверное в принципе невозможно.

А что касается данного фильма, то конечно же это классика и один из самых лучших творений кинематографа, и о другой оценки кроме 10 здесь не может быть и речи.



167.Обычно, посмотрев кино, я стараюсь написать рецензию в тот же день, чтобы не дать эмоциям схлынуть, чувствам выветриться, а впечатлению изгладиться. Часто именно поэтому в моих рецензиях так много пафоса и восторженности – я пишу свои тексты, находясь в плену самых разнообразных эмоций. «Побег из Шоушенка» я посмотрел неделю назад, а текст пишу только сейчас. И знаете, ничего не схлынуло, не выветрилось, не изгладилось. Возможно, именно в этом особая прелесть данной картины – она настоящим монолитом, не размываемым временем и изменчивостью человеческой натуры, оседает в памяти людей.

Про тюремный быт снято множество картин. Это фишка Запада - особая тюремная романтика. Позднее это пришло и в Россию. Я знаю парочку фильмов данной тематики, которые, на мой вкус, атмосфернее «Шоушенка», но лучше ли они в глобальном смысле? Едва ли. Этот фильм цепляет своей основательностью – это не просто кусок мозаики тюремной жизни, отраженный на экране, - это настоящая сага о заключении человека в неволю, о попытке обуздания его разума и духа.

Каждый сам для себя составляет различные хит-парады и рейтинги. В мои топ-5 этот фильм вряд ли бы попал, в 7 – скорее всего, а в 10-15 – обязательно. Это не значит, что «Шоушенк» плох или я его низко оценил. Это кино на твердейшую «десятку», но «десяток» я ставлю много, поэтому и среди них у меня проходят различные водоразделы. Так вот «Шоушенк», в моем топе, сильно проигрывает, например, «Зеленой миле». «Миля» заставила меня пережить такой катарсис, которого я не испытывал ни до, ни после, - она перетряхнула все мое нутро. «Шоушенк» намертво впечатался в память, заставил думать, грустить, улыбаться, негодовать, но он не стал для меня фильмом-явлением, фильмом-откровением, хотя, должен признаться, что афера главного героя гениальна.

Что касается актерской игры, то тут только «охи, ахи» и прочие восторги. Дуэт Роббинс-Фриман – один из сильнейших, что я видел на киноэкране. Роббинс мне очень понравится в «Таинственной реке», но здесь он, конечно, сыграл куда более мощную роль. Он буквально нанизывает фильм на себя. В то же время Фриман старается оттягивать зрительское внимание на себя, и у него это отлично получается. Между главными героями ведется некая негласная битва за благосклонность зрителя. И оба они в этом дружеском соревновании блещут всеми спектрами и красками, а выигрывает от этого, несомненно, зритель.

Нельзя не сказать еще про один союз: Фрэнк Дарабонт и Стивен Кинг. Сделали два таких фильма, как 'Миля' и 'Шоушенк'. Да они чертовы гении)

10 из 10


168.Это круто.

Обычно экранизации сильно уступают книгам. Вдвойне удивительно, что основой стал одна из лучших повестей самого Стивена Кинга, короля психологического триллера. Не испортить такой материал – уже достижение, но придать истории большую убедительность, оживить персонажей – это невероятная победа.

В фильме образ Энди Дюфрейна избавился от налета «механичности», вызванной тем, что в повести мы знаем его со слов рассказчика. Да, в трактовке Дарабонта Энди уже не выглядит таким совершенным – он больше, чем в повести, дает волю эмоциям, иногда ведет себя нелогично (как в инциденте с «трансляцией»); но и симпатии он вызывает больше. Видно, что Энди постоянно находится в состоянии внутреннего бунта, ни на секунду не смиряясь со своим заключением. Его побег начинается с момента попадания за решетку. И каждый новый удар судьбы – только повод для симметричного ответа. Сила этого человека потрясает – до него Шоушенк сломал всех, кто попадал туда.

Добавленные, «не книжные» эпизоды органично вписываются в историю Кинга. Рассказ о судьбе старого «пожизненного» зека, которого выпустили из тюрьмы на восьмом десятке жизни – и яркая иллюстрация абсурдности человеческого общества, и картина полной адаптации человека к тюремной жизни, отвыкания от свободы. Уже упомянутая «трансляция» - может быть, излишне эффектный, но органичный способ напомнить зрителю, что Дюфрейн ни на секунду не смирился со своим заточением. Да и Рэд не просто выполняет функцию рассказчика – «единственный виновный человек в Шоушенке» здесь – герой собственной истории.

Итог: Да, многие эффектные эпизоды добавлены режиссером в расчете на специфику восприятия кинематографической истории. Да, многие «чернушные» моменты исходной повести смягчены. Конечно, стопроцентного переноса повести на экран не получилось. Вместо этого случилось почти невозможное – на основе отличной повести снят еще более замечательный фильм.

10 из 10



169.Ты или живешь или доживаешь.

Вы когда-нибудь видели фильм, который затрагивает все границы этого мира? Фильм, в котором сквозь центральную тему проноситься сотни других истин, осознаний, прозрений... Побег из Шоушенка - единственный в своем роде!

Динамический сюжет в центре которого прекрасно подана атмосфера тюрьмы. Он охватывает не только описания человеческой природы и образы заключенных в 'ином мире', он открывает суть рефлексии в чисто виде. Так же прекрасно подан непонятный миру пассеизм, который будоражит нашу психику, особенно в судьбе второстепенного персонажа Брукса. Дикая привязанность к тюрьме и пристрастие к прошлому не оставляет шанса для жизни вне «привычной вселенной». Хоть центральной фигурой фильма является Энди Дюфрей (Тим Роббинс), эдакий гений, находящийся в списке врагов у судьбы, меня больше привлек Ред (Морган Фриман). Герой Моргана Фримана - мудрый наблюдатель, похоронивший надежду как мертвого родственника, превратившись при этом в ироничного подсудимого. И именно этот флегматичный сарказм освободил его от пожизненного заключения.

В этом фильме невероятное количество красок, надежды, юмора, полета мыслей, мечтаний, спасений... Чего только стоят детали! Маленький ворон у старика Брукса, гармошка у Реда или весьма внушительные плакаты в камере - они так бережно составляют некий воодушевляющий мир, вопреки установленному клише в образе тюрьмы.

Удивительно органично переплетаются и негативные ноты в картине. Убийства, жестокость, человеческие пороки в итоге растворяются на фоне Тихого океана и верной дружбы.

Этот фильм еще один представитель вечности.

10 из 10



170.Рита Хейуорт, или Спасение из Шоушенка

Сюжет:

Повествование фильма ведётся от лица заключённого по имени Ред (от англ. — Рыжий, что, к слову, не очень понятно), который отбывает пожизненное заключение в тюрьме Шоушенк.

Ред — важный человек и имеет большой авторитет среди других заключённых: его связи позволяют достать почти любую контрабанду, от молочных коктейлей до книг о политике. Единственное, чем Ред не занимается — это оружием и сильными наркотиками, так как «не хочет помогать кому-либо убивать себя или ближнего своего».

Второй герой — это Энди Дюффрейн. Главный герой. Вице-президент банка, приговорён к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, которого он не совершал.

О фильме:

Обычно перед режиссерами, рискнувшими экранизировать «что-нибудь из Кинга» стоит непростая задача: слить лишнюю воду, которой в романах Стивена пруд пруди. Дарабонт сделал все с точностью до наоборот: взял маленький рассказ «Рита Хэйуорт и побег (спасение) из Шоушенка» и растянул его до полнометражного фильма, длящегося более двух часов. Френк Дарабонт — единственный в мире режиссёр, который смог проникнуться мрачным рассказом Стивена Кинга и донести нам его совсем нетронутым — таким, каким он и был написан. Я думаю, это величайший талант: суметь передать рассказ и растянуть его, при этом не теряя целостности и атмосферы рассказа.

Мы погружаемся в мрачный мир — тюрьму Шоушенк, где отбывают наказание самые плохие преступники. Но среди них есть один человек, который не виноват, который надеется спастись, и эта надежда помогает ему пережить все ужасы и издевательства. Надежда и Вера. Основа фильма. Фундамент, так сказать.

Блестящая игра актёров + Хороший сюжет + Надменный режиссёр= Хороший фильм= Побег из Шоушенка!

Конечно, субъективно говоря, были минусы, но они уходят на второй план. Далеко-далеко. Для меня фильм был не трудным, даже лёгким и ну, очень интересным. Показать человека, который столько лет каждый день жил в страхе и надежде спастись из Шоушенка — вот настоящий сюжет, вот это история, это драма.

«Страх - это кандалы. Надежда - это свобода.»

Бессмысленно, что либо ещё говорить об этом фильме. Первые места в Топах Лучших Кинокартин, положительная критики, и даже те же номинации на Оскар - говорят сами за себя. Этот даже можно отнести к прекрасно и нерушимой классике.

10 из 10

Удачи и всех благ!


171.«Но не бумажка создаёт человека. И не тюрьма его уничтожает.»

Совершенно не по случайным стечениям обстоятельств именно этот фильм, не получив ни одной негативной рецензии, ни даже нейтральной, держится в топе сайта кинокритиков со всего мира. Побег из Шоушенка снят гениальным, на мой взгляд, режиссером Фрэнком Дарабонтом, который сумел показать всю глубину истории об Энди Дюфрене и одновременно включить второстепенных персонажей, которые наполнили смысл в философии всего повествования.

Самое главное в этом фильме - это надежда, которая никогда не угаснет, это любовь к жизни, это безудержное стремление к своей цели, это нескончаемая дружба. Все это наблюдается в главном герое Энди. Зрители увидели насколько яростным, но в то же время незаметным и тихим было желание Дюфрена вырваться на волю, переиграть свою судьбу. Так же заботу о друге, которая направила его на правильный и счастливый путь. Главная идея фильма была полностью раскрыта. Но была бы она настолько хороша, если не было включно таких, на вид несущественных, вставок про музыку или же не было такого персонажа, как Брукс?

Старик Брукс - обычный старик, отсидевший свои 50 лет, вызвал у меня бурю переживаний и эмоций. Он был как прирученный зверек, к тому же еще и переместившийся во времени. Он стал стар, никому не нужен в этом новом мире, так отличающимся от своей привычной 'клетки', даже от жизни до 'клетки'. Можно сказать что 50 лет - это не пожизненный срок, но в реальности 50 лет - это пол века. Для старика этот срок и был пожизненным, по крайней мере на его подсознательном уровне. Он давно утратил надежду, он погас изнутри. Видно это и было мучительнее всего на воле.

'Не забыть, что в мире есть места, не высеченные из камня. Что у тебя есть то, до чего им не добраться. То, что они не тронут. Это только твое, понимаешь. Ничье больше. Только твое.' - вот та великолепная цитата о музыке, которую нельзя отнять, о надежде. Только после нее понимаешь всю суть сцены с песней немецких певиц, которых слушала вся тюрьма. Энди расплатился сроком в картере, но взамен дал людям самое главное на его взгляд - надежду.

Да, конец фильма был потрясающим, но чувствовал бы зритель тоже, не увидев хотя бы вышеперечисленные моменты? Именно музыка внесла еще больше смысла в слово надежда, именно смерть Брукса многое объясняла о нужности хотя бы одному человеку, о дружбе между Энди и Редом. Зритель наверняка переживал что Ред пойдет по стопам старика, но увидев его на побережье 'океана без памяти', рядом с Энди, мы прочувствовали тот момент радости, счастья и сбывшихся надежд.

10 из 10



172.Если ты дошел до «Сейчас», стоит идти дальше!:)

'Побег из Шоушинка' - это фильм, снятый по одной из повестей знаменитого американского писателя - Стивена Кинга. Думаю, что для тех, кто ценит творчества Кинга - это уже большая мотивация, чтобы посмотреть данную картину. Но книга - это книга, а фильм - это фильм. И порой не хочется смотреть фильм, когда ты прочитал книгу. Этот фильм стоит посмотреть и в том случае, если повесть Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» была прочитана.

Действие фильма начинаются в 1947 году. Вице-президент банка Энди Дюфрейн приговорён к двум пожизненным заключениям за убийство жены и её любовника, однако он не признаёт своей вины. Он попадает в Шоушенк — одну из самых мрачных тюрем Новой Англии. Именно этот сюжет положен в основу данной картины.

Каждому из нас предоставляется возможность прожить историю Энди Дюфрейна, а вместе с тем, и еще нескольких заключенных тюрьмы Шоушинк. Фильм скорее рассказывает каждому из нас о человеческой философии жизни. Люди, которых отправили на всю жизнь в тюрьму. Люди, у которых отняли всю жизнь. Каждый из героев: Энди, Рэд, Хейвуд и другие изо дня в день занимаются рутиной, каждый своей рутиной, а всё потому, что иначе нельзя. Нужно, чтобы голова была занята. Каждый из них выживает в Шоушенки, а кто-то понимает, что только в Шоушенки может жить, а там, за проволокой, находится жизнь, полная неизвестности и страха.

С первых минут попадания Энди в Шоушенк становится понятно, что он другой. Поначалу кажется, что у него есть невидимый плащ, который защищает его от неприятностей. Но думаю, что дело не в плаще, а в том, что у главного героя была новая, еще не ведомая Шоушенку жизненная философия. Он на всё смотрел по-другому, а самое главное он вселял надежду не только себе, но и другим.

Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм, который помогает осознать: если ты смог дойти до сейчас, может стоит задуматься и понять, что у тебя хватит сил пойти дальше ? Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм, который показывает каждому из нас такие разные жизненные позиции, такую разную жизненную философию героев. Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о дружбе. Дружба, которая помогает тебе твердо стоять на ногах. Мне очень нравится момент, когда Рэд едит в автобусе, единственное о чем он думает - это о том, как пожмет руку Энди. Это дружба, которая вызывает в душе трепет. Трепет, который по силе вызвать только еще одному чувству - любви. Мне кажется, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о свободе и выборе, но самое главное, на мой взгляд, что 'Побег из Шоушенка' - это фильм о НАДЕЖДЕ. Когда человек твердо знает, что внутри него есть мощная сила, которая никогда не сможет погаснуть, он идет вперед. Это то, что есть у главного героя. Это то, что герои приобретают в фильме.

И это не все мысли, которыми наполнен данный фильм, но мне кажется, что очень важно самому посмотреть 'Побег из Шоушенка' и ощутить приятное влияние картины на себе.

10 из 10

Спасибо, что есть такие картины!



173.«Побег из Шоушенка» (США, 1994). Вера, надежда и свобода, как высшая ценность жизни насущной…

Здравствуйте…

Так как это первый фильм, из золотой коллекции Кинга в моей биографии, то, было бы неразумным не сказать вот что…

Когда молодой и, тогда ещё малоизвестный, Стивен Эдвин Кинг окончил школу и поступил в университет своего родного штата Мэн, он пытался пробиться в местные газеты, и снискать себе славу. Мол, пишу с 12 лет, опыт имеется, обладаю ударной фамилией по линии отца (с английского «кинг» – это король – примечание автора), так почему бы людям не узнать обо мне?

Мысль, конечно, была хорошей, но данный энтузиаст был не единственным, кто умел составлять интересные предложения, и ему отказали… Тогда он попытался снова. Вновь отказ… Тогда Кинг решил вбить гвоздь в стену и вешать на него все письменные отказы, присланные из местных газет и журналов. Мол, буду писать им до тех пор, пока гвоздь в стене не прогнётся…

Через какое-то время, гвоздь, всё же, прогнулся... Тогда, неунывающий писатель, вынул его и вбил длинный стальной пруток. Мол, раз, уж, отказывают на простом гвозде, то, что же скажут насчёт толстого, стального прутка… Негативные ответы стали приходить реже… А потом… Ну, вы в курсе…

(Материал прочитан из собраний сочинений самого Кинга…)

Что-то напоминает, не так ли? Если быть точным, то - характер и стиль данного фильма («Побег из Шоушенка»), поставленный по книге этого самого целеустремлённого американского писателя и сценариста, под названием «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка».

И неудивительно. Ведь работы Кинга – это его большой жизненный опыт, наблюдения, путешествия, где чётко виден специфический характер, подход, видение мира, стиль пера и незаурядная личность. Это то, что так просто не охватишь. Пока сам многое не увидел, пережил…

Вот…

И такого усердного человека было бы глупо не экранизировать… Ведь упорство – оно многого стоит…

Ну и, «Побег из Шоушенка» является ярким тому примером…

Одного молодого парня, по имени Энди Дюфрейн (Тим Роббинс), вице-президента крупного банка, приговаривают к 2-м пожизненным заключениям, за хладнокровное убийство своей жены и её любовника. Прямых доказательств нет, сам он вину свою отрицает, (ссылаясь лишь на невменяемую, пьяную попытку, как следует, напугать их), но улики и показания соседей свидетельствуют против него, и его сажают в тюрьму…

Всё… Убивал он или нет, этот мало эмоциональный, безучастный к своей судьбе субъект, вы узнаете, посмотрев эту историю…

А, узнав, увидите, что чувствуют человек, когда всё уже решено за его спиной, а он оказывается настолько психически слаб, чтобы противостоять сильным мира сего и бороться. Без наличия хорошего, толкового адвоката, на веки вечные гнить в тюрьме…

Режиссёр: Фрэнк Дарабонт.

Адаптированный сценарий по книге Стивена Кинга: Фрэнк Дарабонт.

Композитор: Томас Ньюман…

Гнить в тюрьме… Но даже это, у всех бывает по-разному…

Среди жестокости, грязи и тьмы, сложно, но можно остаться человеком… Попытаться выяснить истинные причины смерти жены и её любовника… Образовывать себя, читая мудрые, полезные книги… Верить в лучшее… И… бороться за потерянную свободу...

Так, уж, вышло, что именно в этом ужасном месте, проведя большое количество лет в неволе, Энди смог «проснуться», найти настоящего друга - Эллис Бойд «Рэд» Рэддинг (великолепный Морган Фриман), закалить свой характер и не потерять веру… В себя, человечество, свободу…

Вот…

Я не встречал раньше в фильмах актёра Тима Роббинса. Не скажу, что он гениален, но что-то в нём такого было…

Признаюсь, сначала мне не хватало теплоты его души, и он не мог к себе из-за этого расположить (ведь, трудно сопереживать актёру, герой которого не совсем приятен), но потом всё уравновесилось. Немалую роль тому сыграл закрученный сценарий и гениальный Морган Фриман (в фильме – заключённый Эллис Бойд «Рэд» Рэддинг). Я смог увидеть, почувствовать и ощутить ту жизнь, атмосферу и обречённость…

Ну и, конечно же, сам побег не мог, не тронуть… Тут Кинг с Дарабонтом постарались. Мастера…

Не знаю почему, но в самый кульминационный момент фильма, мне вспомнился «Властелин Колец: Две Башни», и особенно фрагмент, когда на загнанных в Хельмово Ущелье роханских коневодов, собирались напасть 10 000 сильных и жестоких Урук-хаев…

Диалог Арагорна с неопытным подростком перед боем, как бы, висел над Энди Дюфрейном, и идущим сверху ливнем…

«Дай мне твой меч. Как тебя зовут?».
«Халет. Сын Хамы, мой господин… Люди говорят, что мы не выживем этой ночью. Что всё это безнадёжно».
«Это хороший меч, Халет, сын Хамы… Всегда есть НАДЕЖДА!»…

И вот эта последняя фраза, сказанная сильно, подбадривающе и с душой, и ставит победную точку в великолепной работе Фрэнка Дарабонта, по книге усердного Стивена Кинга.

Всегда есть НАДЕЖДА… Даже в неволе, карцере, замкнутом пространстве… И это немало…

Ну, а в заключении, скажу, что такую картину хотелось бы рекомендовать всем подряд, но… пусть это каждый решит для себя сам…

Лично я, нашёл, что хотел… Удачи и вам…

10 из 10

Благодарю за внимание…



174.Полюбить побег

Увидев этот шедевр киноиндустрии в-первые по телевизору. Заболел игрой Моргана Фримена. Заболел фильмами/сериалами о побеге из тюрем и тюремными новеллами.

'Побег из Шоушенка' рассказывает историю несправедливо осужденного Энди Дюфрейна, историю трагичную и нелепую в чём-то, но не менее захватывающую. Попав в заточение на два пожизненных срока Энди не сразу бросается в кипящую тюремную жизнь. Для начала он попадает в пари, сам того не зная. Старожилы Шоушенка делают ставки на 'свежую рыбу' - у кого из новых постояльцев съедет крыша в первую же ночь. Дюфрейн не сдался.

Банковский работник, а именно им был наш герой, находится в опале. С одной стороны непривычная, неказистая жизнь за решёткой, с другой обитатели тюремной фауны. Он будет бит своими гомосексуальными соседями, за то, что не хочет входить в их когорту.

Он познакомится с человеком, который сможет всё достать в этих 'четырёх стенах' - Рэдом. Сдружится с ним.

Энди человек высшего сословия, привыкший к свободе, будет навязывать этому, уже отчаявшемуся социальному институту, свои интересы.

Он будет, как белая ворона. Любитель почитать и послушать музыку. Образован, не в меру смекалист.

Не в моих правилах давать советы, но посмотреть этот фильм, наверное, должен каждый. Осознание стремления человека быть выше всех бед, быть ближе к сознанию и понимать дружбу, как она есть.

Здесь вы найдёте для себя объяснения на эти все вопросы.

Удачного просмотра!

10 из 10



175.Самый печальный фильм о том, как верить в лучшее

Посмотрев его, вы поймёте, почему этот фильм стоит на вершине всех топов лучших фильмов.

Кто бы мог подумать, что сюжет о тюремном заключении способен вызывать желание жить! До меня уже все говорили, но, простите, повторю ещё раз: это гениальный фильм!!!

А теперь объясню почему. 'Побег из Шоушенка' не просто развлекательный аттракцион или один из тех 'интеллектуальных' фильмов, посмотрев один раз который говоришь: 'Согласен, хорошое мысль'. Тут больше. Это история учит жизни. Да, мир несправедлив (мы в этом убеждаемся ещё в начале фильма), мир жесток (рассказывается на протяжении всего фильма), но хороший человек, всегда должен оставаться хорошим человеком, в какие бы условия он не попадал. Ситация не оправдывает наши грехи.

А ещё то, что терпение и трудолюбие способны на многое. Они помогут выбраться из той ямы, куда ты попал. И самое главное - никогда не сдаваться!

'Побег из Шоушенка' также пропагандирует вещи, которые в других 'жизнеутверждающих' фильмах почему-то упускаются как не нужные, а они, междупрочим, тоже создают характер человека: ум, находчевость, образованность, любовь к искусству. А ещё осознание и принятие собственных ошибок. Ну и, конечно, вера в дружбу.

Теперь о техничесокй стороне. Мало знакомы, с работами Тима Роббинса, но он идеально подошёл для этой роли. Не могу представить на его месте никакую суперизвестную американскую звезду. Всё просто и реалистично. Морган Фриман - всё-таки он блестящий актёр! И несмотря на то, что по сюжету, на роль Рэда не подходил афроамериканец, создатели приняли правильное решение, взяв Моргана Фримена эту роль. Этот актёр поздно прославился. Но как прославился! 'Побег из Шоушенка', серия фильмов об Алексе Кроссе, 'Пока не сыграл в ящик' и один из лучших фильмов этого года 'Иллюзия Обмана'. Вместе, этот актёрский дуэт - 50% успеха этого фильма.

Снято всё натуралистично, так что даже придраться не к чему. Кстати, режиссёр этого фильма снял и 'Зелёную милю'. И музыка хорошо подобрана. Ну и спасибо Стивену Кингу, который придумал эту историю.




176.Я свободен, словно птица в небесах

Удивительное дело, но все реже мне попадаются фильмы, после которых остается послевкусие. И дело не в моих черствости или безразличии, нет. Дело в самих фильмах. Они не несут душевной нагрузки. После титров я могу спокойно заниматься своими делами, быстро отвлечься и забыть о просмотренном.

Но не сегодня.

Невиновного Энди заперли в Шоушенке, и самые главные годы своей жизни - те годы, когда как раз пора жить, любить, работать, рожать детей, - он провел там. Неизвестно, как это отразилось бы на психике другого человека, но Энди остался в уме и не потерял самое главное. Не веру, не надежду, нет, нечто другое, более рациональное. Энди сумел сохранить в себе способность бороться. Способность идти вперед, несмотря на чертовы два пожизненных, биться в запертую дверь, рвать, грызть, скрести ногтями, долбить адскую стену 20 лет, ползти по трубе с дерьмом, но не сдаваться.

И чудесное послевкусие, которое катаешь на языке, вдыхаешь, видишь и слышишь, ощущаешь кончиками пальцев, прокручиваешь перед глазами - это осознание, что он свободен, и еще почему-то чувство, что свободен ты.

То необъяснимое чувство собственной непокоренности, осознание своих сил, возможностей, - вот что дает этот фильм. Не удивительно, что посетители Кинопоиска сочли его лучшим из лучших. Нечасто можно почувствовать этот прилив свободы и ясности. Но'Побег из Шоушенка' и конкретно Энди дают эту возможность, безвозмездно дарят, и спасибо им за это.


177.главное не бояться

'Побег из Шоушенка' для меня это картина из разряда культовых. Фильм о силе духа. Побег из Шоушенка это картина не для слабонервных людей, ибо жизнь заключённых после освобождения из тюрьмы показана во всей красе.

Энди попадает в тюрьму, якобы за убийство жены и её любовника, но в течении картины мы видим, что человек с таким складом характера как Энди не мог такого сделать. Это человек который сам творит свою судьбу. На воле он был управляющим банком и обладал немалыми знаниями с области финансовых операций, что ему впоследствии неплохо помогло в организации побега из тюрьмы. Это человек, который в карцере не думал ни о чём, ведь в голове у него крутилась музыка итальянской оперы. Это человек, который своими усилиями и напористостью добился многочисленных изменений в режиме содержания заключённых в тюрьме. И этот человек, которой был обвинён в убийстве жены, но при этом он вспоминал с трепетом мгновения проведённые с ней, момент признания в любви и предложения руки и сердца, хранил любовь в своём сердце.





178.Новая тюрьма

Начав серьёзно интересоваться киноиндустрией, я впервые открыл для себя КиноПоиск. Изучив сайт, мне сильно приглянулся рейтинг Top250. Просмотрев список лучших фильмов по версии пользователей, я осознал, что видел лишь малую долю из них.

Начав с чистого листа я, конечно же, решил посмотреть Побег из Шоушенка/The Shawshank Redemption (1994 года). Фильм настолько поразил меня, что я сразу же, без всяких колебаний, признал его лучшим для себя. Даже от титров оторваться не мог.

Прошло полтора года. За это время я посмотрел огромное количество фильмов, как хороших, так и плохих. Снова посмотрел Побег из Шоушенка, и только теперь я с уверенностью могу сказать, что этот фильм не самый лучший в истории кинематографа, и далеко не идеальный как многие пишут. И вот почему:

-1844-45 года. Приключенческий роман «Граф Монте-Кристо», в котором побег совершался с помощью прорытия туннеля. Не раз был экранизирован. Упоминается даже в самом фильме.

-1963 год. На экраны выходит фильм Большой Побег/The Great Escape, в котором военнопленные также сбегают с помощью туннеля, выбрасывая остатки земли через штаны прямо в лагере. (Основан на реальных событиях).

-1967 год. Фильм Хладнокровный Люк/Cool Hand Luke, в котором главный герой несколько раз удачно сбегает с лагеря разными способами.

-1973 год. Фильм Мотылёк/Papillon, в котором главные герои пытаются сбежать с острова, не сдаваясь до последнего.

-1975 год. Фильм Пролетая над гнездом кукушки/One Flew Over the Cuckoo's Nest, в котором главный герой пытается сбежать из психбольницы.

-1978 год. Фильм Полуночный экспресс/Midnight Express, в котором американский гражданин сбегает из Стамбульской тюрьмы. (Основан на реальных событиях).

-1979 год. Фильм Побег из Алькатраса/Escape from Alcatraz, в котором главный герой вместе со своими сокамерниками сбегает из самой надёжной тюрьмы в мире. (Основан на реальных событиях).

-1982 год. Опубликовывают повесть Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка/Rita Hayworth and Shawshank Redemption». По которому и был снят этот фильм.

Чем же отличается Шоушенк от вышеперечисленных?

1) Он моложе больше чем на 15 лет (вероятно, поэтому более популярен среди современных зрителей). Ведь рейтинг IMDb открылся в 1996, в самый рассвет фильма. Рейтинг КиноПоиска открылся в 2007, и в нём Шоушенк не был первым сразу, но чем больше людей голосовало, тем выше он подымался в списке. Большая часть голосующих это люди до 25 лет, которые не видели столько же фильмов, сколько видели уже разбирающиеся в кино люди за 40 (которые по статистике ставят оценки гораздо ниже, доверяя своему опыту), но с продвижением интернета это стало поправимо. И теперь молодёжь атакуют фильмы один за другим (будучи ещё не самыми опытными в этом деле) и ставя высокие оценки всем фильмам подряд.

2) В отличие от предшественников Шоушенка, у Кинга было достаточно много интересного материала, который он позаимствовал у них же. С помощью которого и создал своё творение, добавив от себя множество интересных моментов, и то, чем так славится Побег из Шоушенка - неожиданный поворот в сценарии, а именно побег. Ведь если в предшествующих фильмах нам намекали на то, что побег состоится в любом случае, то в Шоушенке главный герой так и не дал раскрыть свой план до того самого побега.

Идеальный фильм ещё не сняли, и возможно никогда не снимут. Если выбирать среди лучших, то Шоушенк вряд ли займёт первое место, проиграв тому же мальчику с синдромом саванта Форресту Гампу, который увёл у Кинга и Дарабонта Оскар за лучший адаптированный сценарий того года, считаю вполне заслуженно.

8 из 10



179.А ты не знал? Мы здесь все невиновные.

Не так уж просто писать о фильме такого вот уровня; о фильме, который во всех топ-листах по праву занимает самое первое место; фильме, который является моим ровесником, а значит, возможность оценить его, высказать свое мнение, была уже ни у одного поколения. Это фильм масштабный, наверное, на миллиард картин, выпущенных киностудиями за все время истории кино, приходится только одна вот такая, дающая любому зрителю пищу для размышлений еще на многие дни вперед.

Хотя, если подумать, ее сюжет вряд ли можно назвать замысловатым (если сравнивать его со многими фильмами, находящимися под 'Побегом...' в рейтингах).. Чем же тогда цепляет этот шедевр? Дело в том, что речь постоянно идет именно о том, что близко любому человеку. Да, не в таких масштабах, но страх и свобода, безысходность и надежда - они знакомы абсолютно всем. А как раз-таки преувеличение масштабов затрагиваемых проблем ведет к обретению мотивации после просмотра фильма, ведь, если Энди пробил несколько метров каменной стены, прополз километры по канализационной трубе, и, в течение двадцати лет пребывая в отвратительных условиях так и не сдался, то что может быть такого ужасного в жизни обычного, юридически свободного человека?

Но в общем и целом, Энди Дюфрейн человеком обычным не был. На свободе он занимал ответственный пост в банке, всегда был честным и порядочным, любил свою жену, пока его не обвинили в жестокой расправе над ней и ее любовником. У него, конечно, был прямой умысел, была и возможность, а по статистике в большинстве таких случаев виноват муж, так что органы судебной власти просто пошли по пути наименьшего сопротивления, обвинив этого во всех отношениях порядочного человека в том чудовищном деянии. Но, будучи человеком талантливым, Дюфрейн нашел применение своим способностям даже в тюрьме, на протяжении всего своего двадцатилетнего пребывания он постоянно занимался такими вещами, которые шли на пользу как ему, так и остальным заключенным.

И, что касается этих заключенных. Они, конечно, называют себя невиновными и все прочее, но мы-то понимаем, что, возможно, до своего попадания в Шоушенк, эти люди творили ужасные вещи. Тем ни менее, никакой неприязни к ним не испытываешь, напротив, это такие же люди, люди веселые и жизнерадостные, порой намного более принципиальные и открытые, чем большинство людей свободных. К ним привыкаешь, им сочувствуешь и веришь.

Несомненным достоинством фильма является последовательное развитие нескольких сюжетных линий, которые, по сути своей, в любом случае, приводят нас к одной и той же теме надежды, но заставляют как бы смотреть на нее с разных углов. И это здорово. Например, безысходность Брикса, которого освободили из тюрьмы после пятидесятилетнего срока. Несравненно талантливый Морган Фриман вводит в связи с его ситуацией понятие 'тюремного человека', наверное, в таком свете можно говорить не только о человеке, пребывающем в заключении, а вообще о привыкании людей к определенным условиям и их неспособности перестроиться в условия другие, пусть даже и лучшие. Так же следует упомянуть о сюжетной линии, связанной с Томми, молодым парнем, ставшим случайной жертвой борьбы с произволом в этой тюрьме.

В контексте этого фильма, наверное, можно назвать синонимами слова тюрьма и безысходность, потому что в понимании обычного, свободного от такого рода ответственности человека, тюрьмой может быть все что угодно. Любая безвыходная ситуация в жизни каждого может стать его личной тюрьмой, и тут уже нужно решать для себя, что тебе ближе: пробить стену, как Энди или осознать свою вину, как Рэд.



180.Идеальный фильм.

Как и многие, я решила посмотреть этот фильм, увидев топ-250. Просто в один прекрасный день решила, что стоит посвящать время саморазвитию и тратить время только на лучшее. Начать свой 'путь просвещения' именно с этой картины - одно из лучших решений в моей жизни!

Когда-то давно в детском лагере нам давали посмотреть этот фильм. Вожатые говорили, что этот фильм - очень классный и его стоит посмотреть. Но мы, дети, которым просто хотелось веселья, не стали тратить время на него. Я его так и не посмотрела тогда, быстро решив, что фильм скучный и не стоит моего внимания.

И это тоже было верным решением. Потому что хорошие фильмы стоит смотреть наедине с собой, своими мыслями и тишиной. Потому что такие фильмы нужно осмысливать и наслаждаться эффектом.

Фильм просто как бальзам на душу. Это слишком идеальный фильм. Все снято безукоризненно. Ни разу мне не стало скучно, и даже несмотря на перебой в сети, с большим трудом я смогла его досмотреть. Ничего не режет глаз и слух, интересный сюжет, замечательная игра актеров, удивительно гармоничная музыка, красивая постановка кадра - что еще можно ждать от хорошего фильма?

Сюжет хоть и не пышет чем-то неожиданным и супер оригинальным, но все-таки держит в интересе до конца. Заключенные Шоушенка стали для меня за эти два часа почти что родными. И как же хорошо, что все хорошо заканчивается! Но на этом я, пожалуй, начну заканчивать, потому что фильм нужно посмотреть, и рассказывать все его тайны я не хочу.

Прекрасное настроение, мне фильм очень понравился, после него невероятный душевный подъем. Рада, что его посмотрела. Но, конечно, думаю что этот фильм пересматривать не буду. Как говориться, редко, но метко. Так и у меня.



181.Есть что-то внутри тебя, что нельзя потрогать, оно только твое. Это надежда.

Я не буду расписывать какое это замечательное и великолепное кино, это ни к чему, да и, в общем, все уже сказано. Просто хочется написать ради чего стоит и нужно смотреть этот фильм.

1) Увы и ах, но сейчас таких фильмов не снимают. В погоне за спецэффектами фильмы получаются зрелищными, динамичными, яркими, но лишенными всякого смысла. А в 'побеге',как я считаю, есть и то, и другое.

2)Он учит не терять надежду, не смотря ни на какие жизненные обстоятельства и проблемы.

3)В фильме присутствует хэппи-энд, а это для кино такого жанра-редкость

4)Свобода-великая вещь. Даже стены тюрьмы не могут убить чувство свободы в душе Энди.

5)Как только главный герой садится в тюрьму, как ему кажется, на пожизненный срок, ты только и думаешь, сможет ли он всё — таки выбраться оттуда? Эта интрига остается на протяжении всего действия картины, и раскрывается только в самом конце.

6)Блестящий актерский состав

Приятного просмотра!

10 из 10



182.Перед тем, как посмотреть фильм, я специально не читал никаких рецензий - ни положительных, ни отрицательных. И правильно сделал, на самом деле. Фильм не зря находится на высшем месте в рейтинге, это очень показательно. Радует, что людям по душе тема свободы, сохранения свободы мышления, сознания, свободы личности даже в самых неблагоприятных условиях.

Большинство героев фильма предстают перед зрителями живыми людьми, со своими интересами, желаниями, чувствами и эмоциями. Они могут быть как позитивными - и сохранять в человеке внутреннюю свободу, так и разрушительными - и делать из него чудовище, но даже в самых страшных персонажах просыпаются человеческие чувства. Поэтому людям и нравится эта картина - картина о живых людях, таких, какие они есть - с мечтами и устремлениями, с их положительной природой.

С другой стороны, фильм ценен и тем, что помимо диалектики свобода/несвобода, в ней находится место и дружбе людей, и взаимовыручке, и трагедии человека, который оказался на свободе, успев забыть, что это такое, о поиске правды, о честности. Картина производит очень целостное впечатление, не дает оторваться от экрана, заставляет сопереживать главным героям. Ну и финальная сцена - встреча двух свободных людей на берегу океана - выдавливает слезу радости. Свобода торжествует, торжествует правда, преданность и дружба. Замечательное кино, несмотря на неточности, неправдоподобные вещи, нелогичность некоторых сцен и поступков. Однако, сказать, что это лучшая картина всех времен и народов, нельзя. Лучшая - она у каждого своя.

9 из 10



183.Пошли в тюрьму?

Мое знакомство с этим фильмом началось только в 2006. Тогда я довольно сильно увлекся писателем Стивеном Кингом. 'Побег из Шоушенка' была одной из первых книг данного автора, прочитанных мной. Произведение мне невероятно понравилось, и поэтому фильм я начинал смотреть с некоторой опаской: вдруг разочаруюсь.

К счастью, этого не случилось. В фильме невероятно хорошо переданы чувства героев: отчаяние, безысходность, смирение и другие. Актеры отыграли невероятно хорошо, передав чувство реальности происходящего. Полное погружение гарантировано!

Сюжет интересен и сложен, но в то же время немного банален. Интересно наблюдать, как он развивается, как меняются герои, их мысли. В одной большой истории есть несколько более мелких, которые раскрывают, какие человеческие качества меняются и отступают на второй план, а какие становятся сильнее и помогают человеку выжить.

Для меня этот фильм-лучший фильм по книге и один из лучших фильмов в целом за историю кинематографа.

10 из 10




184. …«человек будет делать в тюрьме что угодно, лишь бы его ум был занят»…

Этот фильм я хотел посмотреть давно, но раз за разом не получалось. И вот в моих руках оказался диск, мимо которого я никак не мог пройти.

Да, это великое кино! Кино на все времена.

История просто потрясающая. История о том, как нельзя терять надежду. Даже в таком паршивом месте, как тюрьма. Даже в таком паршивом месте, где тебя достают «голубки». Главное, чтобы твой мозг был чем-нибудь занят. Может, это что-нибудь - сделать библиотеку или вести финансовые дела всех работников тюрьмы, включая и её директора. А может научить парня, которому за 25, грамоте. А может делать туннель двадцать лет и сбежать в тот час, когда тюремная жизнь перестанет казаться милой.

И фильм не просто велик, он уникален. Смотришь два часа про то, как человек старается выжить и остаться человеком в тюрьме, и только в последние минут десять узнаешь, что он чуть ли не с первых дней готовился бежать. И уникален не только потрясающей историей. Уникален режиссером Фрэнком Дарабонтом, сделавшим двухчасовой шедевр, который смотришь на одном дыхании, не сводя глаз, боясь что-то пропустить.

Актеры. Лучше сказать, гении своего дела. Тим Роббинс. Если честно, то я и не вспомню его других ролей, но уверен на все сто – это его лучшая роль. То как он пережил (а он именно не играет, а живет) просто великолепно! Это выражение лица, это сидение за машинкой. Гениально. И точка.

Морган Фриман. Я итак был большим поклонником этого талантливейшего актера. Он любой фильм мог дотащить на своих плечах. Но эта роль просто бесподобна! Говорить, что она достойна таких-то таких наград не надо. Это игра достойна, чтобы понять, как играют гении.

Остальные актеры. Если грубо сказать, то на фоне двух мастеров толпа. Но толпа, играющая свою роль бесподобно. Каждый из них в меру яркий и запоминающийся. Благодаря их труду и создается этот образ тюрьмы. Тюрьмы, где человек гниет изнутри…

Вердикт. Да, это великий шедевр! Шедевр на все времена.

И вряд ли кто-то снимет что-то подобное. Да, и не надо его с чем-то сравнивать. Ведь «побег из Шоушенка» жесткий и добрый, злой и смешной, печальный и вселяющий надежду. Это шедевр. Без каких-либо там баллов. Такие фильмы не судят, такие фильмы смотрят. А потом гордятся, что посмотрели.

… и океан, как надежда, безбрежен…



185.Безупречный фильм

Мне всю жизнь небыли интересны фильмы про тюрьму. Всегда думал, что же такого может быть интересного быть снято о тюрьме. Но посмотрев этот фильм, я понял, что я во многом ошибался.

Сюжет был известен почти с самого начала. Молодой, перспективный банкир получает два пожизненных срока. Что может быть хуже, чем пожизненный срок? А тут еще не только один срок, а сразу два, да и еще быть виноватым в том чего не совершал. И после приговора наш герой отправляется в тюрьму Шоушенк.

Но не все так плохо. Человек, который попал первый раз в тюрьму сумел найти лучшего друга и даже пробиться в верхушку финансовых дел.

Особенно очень понравилось, что в фильме присутствует настоящая человеческая дружба.

Рекомендую к обязательному просмотру!

10 из 10



186.Энди Дюфрейн прополз через реку дерьма и выполз чистым.

Чему учит этот фильм, и почему, собственно, я задаюсь в первую очередь именно этим вопросом? Наверное потому, что искать главную мысль и мораль, которую фильм доносит до твоего рассудка, если это, конечно, возможно - это самое интересное. Более того, понятая тобой книга/фильм - это, своего рода, определенный опыт в копилку собственных мыслей и знаний.

Я читал Стивена Кинга 'Рита Хейуорт или Побег из Шоушенка'. Не удивительно, что книга, впрочем, как и всегда, лучше фильма. Но Френк Дарабонт снял бесподобное кино, которое смогло воспроизвести написанное Кингом в его книге, и за это фильму, безусловно, плюс.

Ну и чему же, собственно, учит 'Побег из Шоушенка'?

Энди Дюфрейн на протяжении целых двадцати лет не утратил свою силу воли, беспощадно, пусть и медленно, вырываясь на свободу, при чем втайне.

Безумное рвение на волю. Чего бы ему это не стоило. Он потерял двадцать лет своей жизни, потому что его жену, вместе с ее любовником убил другой человек. И разве это было справедливо?

Начальник тюрьмы непрерывно призывал Энди верить в Библию. Призывал, пока в один чудесный день к нему не вломилась большая проверка, а на месте своих документов и отчетов, которые делал Энди, он нашел ту самую Библию, и записку от Дюфрейна собственной персоной. Безысходность, подстава? Вовсе нет, друзья. Энди просто выпотрошил правду наружу, в результате чего его мучитель свел счеты с жизнью.

И вот она, та самая воля, жизнь! Двадцать лет он лишь видел ее во сне!

Тот самый желаемый домик на побережье океана около Мексиканских земель, верный друг, освободившийся чуть позднее Энди Дюфрейна, маленький катер и гамбургеры из придорожного кафе. Он смог. Он сделал это.

Свобода дороже всего.




187.Надежда никогда не умирает...

С 1989 года в США были освобождены более 2000 человек, которых по ошибке признали виновными в тяжких преступлениях. На сегодняшний день остаются тысячи невиновных людей во всем мире, которые за грехи други отсиживают пожизненный срок

Фильм побег из из Шоушенка рассказывает нам о судьбе Энди Дюфрейна, невинного заключенного. Ему дали пожизненный срок, но в тюрьме он просидел около 25 лет. Он смог вынести жестокость, пытки, 2 месяца в карцере и выйти на свободу...

До тюрьмы у Энди был свой банк и множество увлечений. Ум, ловкость, сила духа и воля помогли Энди сбежать из самой строгой тюрьмы в мире. Все 25 лет он готовился к побегу, продумывал все до мелочей и получил в награду свободу.

Это один из лучших и сильнейших фильмов. Каждый из нас живет своей жизнью, куда - то все время бежит, мало о чем думая. Побег из Шоушенка рассказывает нам о страшной и тяжелейшей жизни заключенных, после его просмотра ты  начинаешь что- то осознавать и по- другому смотреть на жизнь...Цени свободу, которая у тебя есть и, которую никто не отнимал, ты не знаешь как сложится твоя жизнь дальше. Каждый может оказаться заключенным не по своей вине. Мир жесток и порой несправедлив, но надежда всегда с нами...




188.вкус свободы

Фильм, который на высшем уровне отражает то, чего может достигнуть человек, если очень захочет и будет долго и упорно идти к своей цели. Главный герой, Дюфрейн, обладал блестящим аналитическим складом ума, благодаря которому смог просчитать каждый свой шаг, каждое действие, для того, чтобы обрести свободу.

Около 20 лет в тюремном заключении, однако, не смогли сбить его с толку и 'свести с катушек'. Дюфрейн смог адаптироваться и заслужить уважение среди других заключенных, став авторитетом. Он был слишком хитер, чтобы оказаться в проигрыше. В Шоушенке он приобрел настоящего друга-помощника, который прикрывал его в нужных ситуациях, и с которым он, в итоге, приобрел вкус свободы спустя долгие годы неволи.

Другой вопрос - когда много лет человек проживает в тюрьме, он настолько привыкает к этой жизни, к этим стенам и несвободе, что попросту не знает, что ему делать на воле, чем себя занять и как найти себя в этой 'новой' жизни. Ведь одна из основных особенностей человеческой натуры - это то, что человек может ко многому привыкнуть. И иногда, довольно быстро.

Контраст между кадрами, где герой находится в тюремном заключении и в момент его освобождения, впечатлил. Захватывающе. Мрачная и суровая тюрьма, казалось бы, пожизненное заключение, но, проявив упорство, ум и хитрость - свобода, и все вокруг словно пронзило светом и теплом.

В киноленте четко отражена тюремная жизнь, ее атмосфера и различные детали. Погружаясь в фильм, начинаешь размышлять о том, что каждый день в твоей жизни очень важен, что нужно ценить свое время и свободу, которая дана не всем.

10 из 10




189.Чуровщина

В отличии от Герострата, который поджёг храм Артемиды в Афинах, чтобы попасть в историю, я пишу красную рецензию на 'самый лучший фильм всех времён и народов' не для того, чтобы прославиться, но для того, чтобы уважаемый читатель сего текста задумался об обоснованности нахождения данного фильма на первом месте в ТОП 250.

Не желая выглядеть борцом с ветряными мельницами я позволю себе провести параллель между оценками пользователей этому фильму и избирательной системой России.

А параллель эта будет заключаться в четырёх математических символах:

146 %

Как каждые четыре года граждане России считают своим долгом стройными рядами идти и голосовать за 'единую и неделимую, непобедимую и нерушимую', так каждый день пользователи лучшего русскоязычного сайта о фильмах стройными рядами ставят Побегу из Шоушенка 10ки и 9ки.

Иное мнение считается ничем иным как моветоном, любая попытка не согласия с официальной позицией большинства будет приравниться к покушению на святое и екстремизмом.

И казалось бы, что всё можно легко объяснить, что это происки г-на Чурова, что это его любимый фильм и именно он накручивает ему оценки, но ведь нет!

Можно просто часами зачитываться зелёными рецензиями, которые, которые восхваляют данную картину, называют её шедевром.

Ну а простые голосующие не хотят выглядеть дураками, не понимающими, не ценящими шедевров, и несут свои бюллетени (простите оценки) с галочками в нужных местах.

Не хочу быть голословным, и поэтому перейду к самому фильму.

Картина сама по себе довольна скучна и однообразна. Персонажи выглядят в некоторой степени картонно и играют абсолютно нехаризматично. 'Побег из Шоушенка' абсолютно не затягивает в свою атмосферу. Атмосферы как таковой в фильме и нет, есть только скучные диалоги, и отсутствие каких либо эмоций.

Единственной, лично запомнившейся мне фразой из фильма является высказывание персонажа Фримена об экскрементах главного героя.

Сцен, от которых появляется ком в горле нет вообще.

И главным минусом фильма на мой взгляд является то, что абсолютно не получается поверить в происходящее на экране. Если в том же самом х/ф 'Начало' Нолана, фантастическом 'Назад в будущее' происходящее на экране начинает завораживать, вызывая внутри бурю эмоций, то после 'Побега...' внутри остаётся какая то пустота.

Да, можно попытаться искусственно порадоваться за главного героя, но эти чувства и эмоции будут ложью, как и является ложью всё то, что происходило на экране в течении 2х часов.

Именно поэтому, лично у меня возникает желание задать в некоторой степени риторический вопрос: неужели так мало фильмов, поднимающих общечеловеческие проблемы и достойных занять первую строчку в ТОПе?

По моему скромному мнению, тот же самый 'Форрест Гамп', французские 'Неприкасаемые', 'Бойцовский клуб' несут в себе настолько позитивный заряд эмоций, настолько задевают струны души, что приятные воспоминания остаются внутри надолго. И именно после этих фильмов, а не после 'Побега...' хочется сказать:

'Я хочу стереть себе память, чтобы пересмотреть вас ещё раз'.

7 из 10



190.У меня бывали долгие ночи в тюрьме. В полной темноте, наедине со своими мыслями.

Я долго думала, какие правильно слова подобрать к этому фильму...На ум приходит-человечность.

Энди Дафрейна, городской банкир, ошибочно признанного виновным в убийстве его жены и ее любовника. Его посылают в тюрьму Шоушенк в 1947 на двойное пожизненное заключение за преступление, которое он не совершал. Энди сближается с 'Рэдом', человеком, который знает, как получить вещи в тюрьме. Энди приходится тяжело в тюрьме, но заключает союз с начальникам, потому что он в состоянии использовать свой банковский опыт, чтобы помочь коррумпированному чиновнику накопить личное состояние.

Этот фильм пропитан жизненной силой. Человек, который любил свободу. Даже стены Шоушенка не могут убить чувство свободы в его душе. Свою свободу он несет как невидимый плащ, который ограждает его от действительности. Своей свободой он заражает всех - от заключенных до нас, зрителей. Это лучший фильм из пока, что созданных. Он не стал бездействовать, даже встоль жестокой тюрьме. Медленными шагами он продвигался вперед к цели, которую он поставил для себя. Было много приград.

Хочется закончить словами из фильма «Хочу туда, где тепло и нет памяти.»

10 из 10




191.'Побег из Шоушенка' занимает вторую строчку в 'Топ-250' лучших фильмов по зрительскому голосованию на imdb.com, и столь высокое положение является для меня неразрешимой загадкой. Картина Фрэнка Дэрэбонта снята на студии 'Кастл Рок энтертейнмент', и является канонической экранизацией произведений Стивена Кинга. Канон был задан Робом Райнером в фильме 'Останься со мной' (1986), и с тех пор остался неизменным: глянцевая иллюстративность, неторопливость повествования, наличие в кадре популярных или, во всяком случае, одаренных актеров. Обычно перед режиссерами, рискнувшими экранизировать 'что-нибудь из Кинга' стоит непростая задача: слить лишнюю воду, которой в романах Стивена пруд пруди. Дарабонт сделал все с точностью до наоборот: взял маленький рассказ 'Рита Хейворт и побег (искупление) из Шоушенка' и растянул его до полнометражного фильма, длящегося более двух часов. И я не могу сказать, что зрелище получилось шибко увлекательным.

Это простая история о том, как обвиненный в двойном убийстве вице-президент крупного банка попадает за решетку. Приговор: два пожизненных заключения. Даже будучи узником, Энди Дюфресн развивает бурную деятельность: открывает библиотеку, зачинает бизнес под покровительством 'набожного' директора тюрьмы. Через 20 лет у Энди появляется шанс выйти на свободу, — один из молодых заключенных, которого Энди учил грамоте, рассказывает, что в месте прошлой отсидки он якобы видел и слышал человека, который признался по секрету, что убил гольфиста и его любовницу, жену какого-то банкира, и что обтяпал дельце так ловко, что вместо него за решетку отправился банкир. Энди пытается ухватиться за шанс, но директор тюрьмы не намерен терять 'золотую жилу' и убивает единственного свидетеля…

Фильм хорош финалом. Долгий, длинный, счастливый финал вопреки ожиданиям не отдаёт приторностью, характерной для большинства подобных картин, но наделяет фильм осмысленностью и позитивизмом. И это притом, что Дэрэбонт на протяжении всего фильма отнюдь не сгущал краски, и даже не пытался живописать тюремные ужасы. Любопытно то, что Энди Дюфресн, выдав в библиотеке одному из зеков 'Графа Монте-Кристо' и анонсируя книгу как 'роман о человеке, который бежал из тюрьмы; тебе понравится', в конечном итоге становится антагонистом графа. Тогда как графом Монте-Кристо двигает личная месть, Дюфресном руководит чувство юридической справедливости. Находясь вне закона (заслуженно или незаслуженно — это уже не имеет значения), Дюфресн пытается действовать в рамках этого самого закона и лишь прикладывает руку к тому, чтобы директор тюрьмы понес наказание за убийство человека и 'коррупцию в тюрьме'. В тюрьму прибывает полиция, и директор кончает жизнь самоубийством. Это еще один любопытный момент в фильме, наводящий на размышления о реальной степени виновности Дюфресна. Дело в том, что в одной из предыдущих сцен мы становимся свидетелями рефлексии Энди. Утверждая, что не стрелял в жену, Энди, тем не менее, считает себя косвенно виновным в ее смерти. В директора тюрьмы он также не стрелял, но пуля нашла свою цель. Таким образом, Энди Дюфресн является человеком, с которым рука об руку идет смерть, и сей факт придает персонажу особую глубину и многомерность.

7 из 10


192.
Феномен «Побега из Шоушенка»

Многие задаются вопросом, почему 'Побег из Шоушенка' является самым популярным фильмом. Во-первых, хочется подбодрить аудиторию, которая оказалась в абсолютном меньшистве, считая картину сильно переоцененной. 'Популярный' и 'попса' имеют один корень, так что, есть повод порадоваться своему уникальному вкусу и выпадению из массовых привязанностей публики. Это на полном серьезе.

Во-вторых, то, что нравится большинству - как правило, отвечает потребностям этого большинства и облачено в привлекательную форму. Так в чем же феномен фильма?

1. Наверное, причину нужно искать в тех вещах, которые имеют особенно сильное воздействие на зрителя, вызывают мощные эмоции, и притом грамотно сконцентрированы на экране. Что это может быть? На самом деле, перечень не слишком обширен. Любовь, семья, Бог, смерть, сострадание, вера, надежда, одиночество, насилие, несправедливость, унижение, лишение свободы. Остальное - уже производные. Итак, попробуем разобраться, что может глубоко 'зацепить' любого человека.

Любовь, семья, Бог? Но эти понятия еще/вообще не всем знакомы. Смерть? Слишком пессимистично. Болезнь или физическая ущербность? Слишком неприятно. Кроме того, с первой каждый столкнется, с другой каждый предпочтет не столкнуться, и вообще, о них тяжело думать.

А вот тюрьма вряд ли нам светит. И вообще тюрьма - это интересно, это идеальная локация для всех наиболее распространенных человеческих страхов. Интересно наблюдать со стороны, как кто-то, помещенный в экстремальные условия лишения свободы, выкарабкивается и демонстрирует невероятную силу духа. Здесь и одиночество, и насилие, и несправедливость, и унижение, и несвобода, и надежда, и вера. Все по списку. Все, что особенно угнетает любого нормального человека и все, что не дает ему рассыпаться в прах. Самые уязвимые человеческие 'слабые места' и самые сильные мотивации для существования переплетаются в одном клубке и неизменно вызывают эмоциональную ответную реакцию у зрителя.

2. Это кино - стопроцентно западное, основывающееся на западных ценностях, во главе угла которых - индивидуализм, сила каждой отдельной личности, ее независимость, умение полагаться только на себя, первичность ее свободы. Фильм нравится? Поздравляю, восточный коллективизм не для вас.

3. Картина пропитана мятежным духом, в основе которого - сопротивление. Это сопротивление обществу, и навязываемым им ярлыкам (так, Энди борется до последнего, не смирившись с несправедливым клеймом преступника). Это сопротивление насилию, не только физическому, но и моральному.

4. 'Побег из Шоушенка' - драма. У картины нет налета боевичности или блокбастерности, часто нивелирующего идею и опускающего ее до уровня фаст-фуда, что, однако, отрицательно сказывается на зрелищности. Но плюсы такой подачи очевидны: она прибавляет картине серьезности и 'многоразовости'. Что и подтверждают факты более чем скромного успеха фильма в кинопрокате и бешеной популярности после релиза на DVD.

Свобода, сопротивление, мятеж, индивидуальность, независимость, надежды, сила - вот основные теги данного кино. На что похоже? На одно из двух: либо на революционные настроения, либо на ценности, близкие каждому молодому человеку. Так может, разгадка феноменальной популярности этого  фильма (по крайней мере, в сети) - в молодости активной, оценивающей его аудитории?

Если так - то выбор вполне логичен.

P.S. Радует, что сострадание тоже близко большинству, и на втором месте в этом 'негласном списке' ценностей -   'Зеленая миля'.




193.Искупление

Это история о надежде, спасении и искуплении (название «Очищение Шоушенком» более говорящее), которая окупилась после выхода на видео. Будучи выпущенным в прокат осенью 1994 года, ему мешало неуклюжее название, отсутствие топ-звёзд, а также слабая поддержка студии, да и маркетинговая кампания была вялой. Несмотря на высокие оценки критиков, полдюжины номинаций на «Оскар» (в том числе и на лучший фильм), «Побег из Шоушенка» был финансовым банкротом. Аудитория просто прошла мимо в конце года, когда фильм оказался в тени «Форреста Гампа» и «Криминального чтива». «Шоушенк» будучи высоко-оцененным и с неплохим бюджетом, рассматривался не иначе, как провал.

Но благодаря VHS, а впоследствии и DVD, «Побег из Шоушенка» был, как никакой другой фильм современности, по сути, возрожден в глазах зрителей. Ныне он занимает первое место топа лучших фильмов всех времен среди пользователей сайта IMDB (рядом только «Крёстный отец»), а критики называют его современной классикой – причем даже те, кто изначально не признал его. «Побег из Шоушенка» совершил кинематографическое чудо. Этот трогательный, увлекательный, безукоризненно созданный киноопыт, благодаря своему упорству и, главное, качеству, превзошел свой прокатный провал, выйдя итоговым победителем. Фильм вызывает отклик, подобно сочувствию к реальному несправедливо осужденному, а его история, как сценарная, так и успеха, является подлинной иллюстрацией к силе человеческого духа.

Несмотря на то, что автором литературного первоисточника является Стивен Кинг, тут нет призраков или вампиров. «Монстры» этой истории реальны и также человечны. Тим Роббинс в главной роли – новоприбывшего заключенного тюрьмы Шоушенк Энди Дюфрана, тихого банкира осужденного за убийство, которого не совершал. Тихий и замкнутый, он заводит малопривлекательную дружбу с «коллегой» по пожизненному Рыжим (Морган Фримен), человеком, который «может достать всё». И тот, сам того не ведая, помогает осуществить главному герою побег. Проходят годы, находчивость Энди дарует надежду и изменяет всю тюрьму, в том числе и смотрителя (Боб Гантон), который начинает использовать его финансовые навыки в личных целях. Но когда выявляется информация, способная освободить Энди, алчность превосходят в нём порядочность. В результате мы получаем один из наиболее захватывающих и запоминающихся финалов в истории кино.

Довольно легко определить, почему плохой фильм провалился, но сложнее определить то, что делает фильм хорошим. Есть что-то в структуре «Побега из Шоушенка» придающее ему очарование. Возможно, это интеллигентный и гуманистичный сценарий Фрэнка Дэрабонта? Или его сдержанная режиссура? Может быть, дело в актёрских работах, в особенности Роббинса (его холодный персонаж поистине эффектен) и, конечно, Фримена, сыгравший, возможно, лучшую роль, и являющийся символом. Актёры второго плана (Билл Гантон, Джил Билоуз, Джеймс Уайтмор) прекрасно воплотили памятных для Кинга преступников-изгоев и коррумпированных чиновников. Лента запоминается детализацией эпохи (аутентичные декорации, костюмы), снятой оператором Роджером Дикинсом и скомпонованной с эмоциональным саундтреком Томаса Ньюмана. Но при этом нельзя вычленить какую-то часть из фильма. В «Побеге из Шоушенка» все киноэлементы представляют собой.

Часть успеха фильма так же должна быть разделена и со Стивеном Кингом. Возможно из-за того, что критики до сих пор считают ужасы «низкопробным» жанром, автор отвергал похвалы за свои вне-жанровые произведения. Как и в случае с «Останься со мной», Кинг рассказал очень человечную, личную историю. «Шоушенк» не менее тревожен и местами страшен (ощущается чувства давления времени, как в повести, так и в экранизации), но Кинг неожиданно для самого себя, искусно связывает своих персонажей и антураж, охватывающий три десятилетия. Этот деликатный тонкий процесс, который позволяет произведению быть одновременно интимным и эпичным. Ну а после этого, Дэрабонт делает заключительный финт – внося мельчайшие изменения в ход повести – он заставляет нас почувствовать долгое, изнурительное путешествие к мечте, причем так, что финал не может не вызвать восторга. Мы совместно переживаем с Рыжим, наполняющую его надежду, и ныне классический финальный кадр, с простирающимися вдоль горизонта волнами Тихого океана, возвышает нас так, как ничто иное в мейнстримовом кино.

Не удивительно, что «Побег из Шоушенка» тронул стольких киноманов, что достиг статуса современной классики. Как и многие другие фильмы «спасенные» домашним видео (тот же «Бегущий по лезвию»), рост его статуса, связан с любовью самих создателей к своим зрителям. Это редкость, когда кино может по-настоящему тронуть людей (а не просто быть товаром на кинорынке), что и является истинной силой «Побега из Шоушенка». Это действительно тот фильм, который стоит увидеть любому, кто любит кино.



194.Все сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью. (с)

Властью, данной мне штатом Мэн, я приговариваю Вас к двум пожизненным срокам заключения последовательно: по одному за каждую жертву.

Помню, когда первый раз смотрела этот фильм. Очень давно. Это была первая из многих фраз за время просмотра, которая поразила меня. Потому, что после того как Энди в ужасе закрывает глаза, зритель уже понимает, что он невиновен и, что теперь у бедняги есть всего два варианта: либо покорно принять эту ситуацию, как самую большую неудачу в своей жизни, либо стараться из нее выбраться. И даже сейчас, когда я уже раз в десятый смотрю этот шедевр, после этих слов, я задерживаю дыхание потому, что отчетливо представляю, как рушатся в этом человеке все его планы и мечты, и остается лишь крохотная искра надежды, поддерживающая его весь фильм.

Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока.

Энди не сдается в свою первую ночь, не сдается во вторую, он не теряет надежду первые два года, пока его насилуют заключенные, которые уже давно перестали быть людьми. Не теряет ее после. Целых двадцать лет он живет среди людей, уже забывших о вере и о том, что за пределами этих стен, есть другая жизнь, и не сдается. Он идет к своей цели очень медленно, каждый день продвигаясь лишь на горсть песка, что может незаметно пронести в штанах.

Я понимал, почему его приняли за сноба. Он вёл себя так спокойно… Ходил и разговаривал как здесь было не принято. Гулял словно человек в парке, которого ничто в мире не тревожит и не заботит. Словно на нём был невидимый плащ, который ограждал его от этого места.

Несмотря на говорящее название фильма, он держит зрителя в напряжении до того момента, пока он с облегчением и с таким же удивлением на лице как у Реда и Нортона, не заглядывает в дыру в стене. Конечно же эта картина не о тюрьме как таковой, он о тюрьме внутри нас. О страхе, о неуверенности, о всем том, что мешает нам проползать сквозь реку дерьма и вылезать чистым с другой стороны, достигая своей мечты.

Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…

Я ничего не могу сказать об актерах, так как, при каждом просмотре, я забываю, что это кино и не существует никакого Энди Дюфрейна, Реда, Нортона, Хейвуда, капитана Хэйдли. Но наверное это и есть лучшая оценка актерской игры.

Я пересматриваю его до сих пор, и каждый раз мое сердце сжимается в начале, когда Дюфрейну выносят приговор. Каждый раз я радуюсь, когда он избавляется наконец от своих мучителей. Каждый раз на лице появляется глупая улыбка, когда Энди увеличивает громкость пластинки, глядя на разъяренное лицо директора. Каждый раз смеюсь на моменте, когда Хейвуд неправильно читает название книг и всегда плачу в конце.

'Побег из Шоушенка' заслуживает первое место во всех списках потому, что я не видела пока лучше фильма о неудержимой жажде свободы. Я вообще пока не видела картины более мотивирующей и несущей в себе столько смысла. Мое мнение - пока мировой кинематограф не выпускал чего то более гениального.

10 из 10



195.Хороший, но явно перехваленный фильм

Если оценивать по шкале 'плохо- средне - хорошо - отлично', то фильм хороший, но рецензию сделаю красной, так как меня удивляет ажиотаж вокруг этого фильма. Самый-пресамый? Заоблачные рейтинги? Хвалебные отзывы с пафосными словами о стремлении к свободе? И за что же всё это?

За добротно сделанную сказочку по произведению знаменитого писателя, заставляющего вспомнить не менее знаменитого графа Монте-Кристо. Фильм идет где-то практически дословно по тексту, а где-то 'подправлено'. Причем внесены изменения, существенно влияющие на восприятие истории в целом.

Да, и весь фильм сильно напоминает старенький 'Побег из Алькатраса'. Считаю, что этот сделан лучше: динамичнее, сильнее цепляет, явной ерунды поменьше, но тот всё же 'торил тропу', его надо знать хотя бы за сам факт.

В 'Побеге из Шоушенка' показана чистенькая тюрьма, где зеки то работают, то книжки читают, то не спеша философствуют во дворе. Нет, ужасы есть, по нервам зрителей постучали, но с ними герою удаётся справиться, полностью изменив своё положение. Как-то не слишком верится во всё это.

Ещё меня удивляет политкорректность, доходящая почти до абсурда. Мы читали и слышали, что в те годы в Америке были сильные притеснения по цвету кожи, а разве в тюрьмах было иначе? Морган Фримен сыграл тут мудрого, всеми уважаемого человека с большими возможностями, который переживает за друга больше, чем за себя ('Это была самая длинная ночь в моей жизни.'). Я против него ничего не имею, но не чересчур ли постарались?

Этот фильм не заставляет меня переживать так, чтобы хотелось хвалить. И ещё: действительно, почему фильм о побеге из тюрьмы должен стоять на самой верхушке? Ведь самая страшная тюрьма у каждого внутри, и из неё вырваться не менее трудно. В ранней молодости стараемся, рвёмся, потом привыкаем. И так и живём...

Концовка мне не понравилась совсем, поэтому выше поставить никак не могу. Всем советую обратить внимание на фильм 'Мотылёк', меня он впечатляет уже не в первый раз несравненно больше.

7.5 из 10



196.воплощение гениальности

Начиная смотреть Побег из Шоушенка, у меня был немного другой настрой, так как этот фильм является экранизацией произведения Стивена Кинга (писателя пишущего в основном мистику и ужасы), по этому я ожидал от фильма много мерзости и чего то нереального, но как ни странно всего этого в фильме не оказалось. Где-то на двадцатой минуте моё отношение к фильму поменялось. Я понял что это не просто тупой фильм про дебила в тюрьме, а целая история про человека, потерявшего всё что у него было (в том числе свободу) и людей окружавших его.

В начале Энди (главный герой) как говорил Рэд был похож на кусок дерьма, но потом он произвёл впечатление бога, даже выпросив пиво для друзей, он не бухал с ними, а сидел в стороне и наслождался просмотром того, как его друзья счастливы. Энди - это человек-загадка, никто и никогда не узнает его мысли, даже будучи в тюрьме он чувствовал себя свободным. Многие заключённые уходили, а многие приходили, но он всегда был в центре внимания.

И нельзя не заметить его главного друга Рэда, который во всём ему помогал. У Энди было много друзей, но Рэд был ему как брат. Про концовку я скажу только одно слово: гениально. Посмотрев этот фильм, я понял что для человека нет ничего важнее свободы.

10 из 10


197.
Может ли Кинг гордится фильмом?

Признаюсь, читать Кинга я очень люблю. Не знаю кто как, но лично я прочитал около десятка-полтора его произведений. Пожалуй, 'Побег из Шоушенка' - его лучшее творение после 'Сияния'

Вы спросите, что особенного в этом фильме? Во первых - атмосфера. Этот фильм - один из немногих, где на таком высоком уровне передана атмосфера жизни не только в тюрьме, но и в том времени. О да... я словно окунулся в тот мир. Вот это действительно меня порадовало.

Что же касается игры актёров... Тут однозначного отзыва дать не могу. Все колеблюсь между 'Великолепно' и 'Непревзойденно'. Многие могут спросить - а что же такого гениального я увидел в игре? Да все! Манера разговаривать, которая не смахивает на современную, манера общаться с другими. Ну и вообще, игра актёров - выше всех похвал.

Что мне не понравилось? Ну во первых, я с детства привык, что главный герой всегда побеждает, и я огорчился, узнав что 'сестры' все-таки его достали. Увы, сидит во мне тот еще ребенок, который любит смотреть 'Утиные истории' и каждый Новый год смотрит 'Один в дома'.

После просмотра фильма я еще раз перечитал произведение Кинга и нашел немало не стыковок, но думаю, что небольшие изменения в пользу. А есть ли те моменты, которые мне не понравились? Скажу сразу - нет. Гениальность Кинга состоит в том, что он подробно описывает все каким оно и должно быть, без лишних извинений. Человек всегда остается человеком. Героев просто не существует. Есть люди, способные принять вызов судьбы, но нету людей, способных бросить вызов судьбе. Может это неправильно, спорить не буду, но... Стивен Кинг не украсил человека сверхъестественными способностями, дабы тот мог сопротивляться другим. Не наделил другими способностями.

Вот что нравится мне в это фильме - человек это человек и не больше.

10 из 10


198.
Справедливость — не всегда на твоей стороне...

Данная лента, известна по списку топ-фильмов, как сотворение картины, удовлетворяющее первое место. С этим мнением/рейтингом, можно согласиться, а разумеется нет, но лично мне этому фильму обязательно находиться в каком-либо топе, чтобы люды, по каким-то причинам не посмотревшие этот фильм, увидели, что фильм удостоился занять первую ступень в кинематографе.

В фильме поднята идея свободы, надежды, страсть к воле, справедливость — человеческие качества и собственные черты характера. Главный герой — потерпев глубочайшую несправедливость, терпит ее последствия. Казалось, прежняя жизнь была 'куда уж лучше?', но увы, бывают моменты в жизни, что могут изменить все твою дальнейшую жизнь. Можно было бы подумать, что попав в тюрьму, он же будет там по-тихонькую 'сгнивать', пока от него 'ничего' не останется. Но, ему повезло, что в этой тюрьме, он встретил того, чьего прихода будет ждать много, много лет после возвращения. Ему не так тяжко, как могло бы быть.

Его сосед по камере, подумаешь, сборище несправедливо осудивших тюремщиков, собраный в одной тюрьме, и сидят все — по случайности.

Многие, уже давно бы могли смириться с тем, что у тебя пожизненный срок, и жизнь пролетит на глазах, среди невиновных и виновного. Но главный герой, он не такой. Он не собирался закрыться в смирении, и доживать свои оставшиеся годы. Фильм — не только о надежде, человека, не собирающийся отживать пожизненный срок, но и о дружбе, крепкой дружбе, незабываемой даже через многие года. Фильм создали с не большой агрессией и грубостью, но это не мешает фильму с большой буквы, с большой темой, и с глубокой задумкой.

Можно еще долго писать о фильме, но рецензия имеет лимит, так что:

Окончательный вердикт: фильм может не всем понравиться, это однозначно, но у меня лично он будет на долгой памяти вместе с его впечатлениями.

'Достоин золота'

10 из 10




199.Вы правы - спасение внутри

Это моя первая рецензия на этом сайте. Может быть это не совсем удачно - писать первый отзыв, когда уже столько много их написано, тем более он не выделится из массы - будет таким же положительным, но я только что посмотрела фильм, и пока ощущения столь ярки и свежи я хочу написать и свое словечко про этот фильм.

Фильм часто называют картиной, посмотрев 'Побег из Шоушенка' становится понятно, почему. Действительно произведение искусства - от начала до конца, и, безусловно, поччерк Кинга налицо.

Это так легко - одним неверным действием испортить печатную историю! Наверное именно поэтому до сих пор не экранизирован замечательный цикл Стивена Кинга 'Темная Башня'. В этом фильме вся съемочная группа потрудилась на славу - смотреть этот фильм приятно, он интересен каждую свою минуту, время пролетает незаметно. С самых нелицеприятных сторон представлен тюремный мир, определенно не похожий на наш обычный - там совсем другая жизнь. Просматривая фильм, невольно чувствуешь то, что чувствуют герои этой истории, их работа - великолепна (Морган на высоте как всегда). Я полностью понимала Брукса, все то, что он переживал после освобождения. Очень интересный элемент - повествование велось не от лица главного героя по сути, а от лица сокамерника, это был неожиданный и очень удачный ход, сделавший фильм еще более интересным для просмотра.

Я плакала при просмотре) Это было в конце и я совсем не ожидала от себя такого, я была поражена. А тронул меня до глубины души момент, когда друзья тюремного мира встретились в нашем, совсем в другом, спустя столько времени. Словами не передать эмоции - Энди ведь спас товарища от неразумных действий и вселил в него своим письмом ту самую надежду, которая сама когда-то подпитывала его.

Негативные моменты, такие как несправедливость, унижения и прочее, упущу - у Кинга как всегда все жизненно, и без этого никак. Отличная жизненная поучительная история со смыслом и моралью. И оценок никаких не нужно - все и так понятно.




200.Четыреста три рецензии. Стоит ли писать четыреста четвёртую, которая затеряется в этом омуте восторженных опусов, тем самым оправдывая название всем известной 'Ошибки 404'? Думаю, стоит. Лишь ради святого свободомыслия и эгоцентризма.

Замечательная книга Стивена Кинга была мною прочитана очень давно. С тех пор я наотрез отказывался смотреть этот фильм, заставлял себя отворачиваться, лишь заметив кадры из него, и уводил тему разговора в сторону, стоило ей только коснуться этой картины. Прежде чем посмотреть этот фильм на холодную голову, я выжидал много лет, конечно, не так много, сколько отсидел Эллис Бойд (темнокожий рассказчик, приговорённый к пожизненному заключению, замечательно сыгранный Морганом Фримэном, фамилия которого совсем не вяжется с неволей), но, тем не менее, количества этих выжданных лет было достаточно для того, чтобы забыть некоторые важные детали книги. И вот, момент настал. В этом году кинокартине стукнет 19 лет, а я, наконец, позволил себе её оценить.

Товарищи-рецензенты, отрицательно отзывающиеся о фильме, оправдывают свои действия в первую очередь тем, что не согласны с лидерством данной картины в топе 250. Не стану оспаривать такое мнение, но посмею подать встречный иск - а что же должно быть на первом месте, если не 'Побег из Шоушенка'? Сомневаюсь, что кто-то даст определённый и аргументированный ответ на такой сложный вопрос.

Ведь, по совести говоря, здесь есть всё: и интересный сюжет с идеей и моралью, написанный маэстро, и замечательная, живая игра актёров, и твёрдая рука оператора, запечатлевшего тот здоровенный дуб в той красивой сцене, и много других, более мелких, но не менее важных прелестей. Конечно, не стоит отрицать существование и величие других шедевров кино, но двух первых мест не бывает. Любовь несидевших зрителей к красивой истории о том, как невиновный человек, приговорённый к пожизненному заключению, сломал систему, наказал злодеев и завёл хорошего друга, на примере показав, к чему приводит страх, а к чему надежда, вознесла данную кинокартину на трон и продолжает сдувать с неё пылинки. Года идут, а сиё творение всё ещё не забыто. Я могу лишь стоя аплодировать этому факту.

Силами режиссёра и всей съёмочной группы была передана мрачная атмосфера тюремной жизни, в которой маленьким светлым лучом надежды появляется главный герой и его вклад в, так сказать, тюремную общину. И, прекрасно зная, как и когда произойдёт побег, я тем не менее обрадовался, словно ребёнок, увидев ошарашенное выражение лица начальника тюрьмы… В общем-то, и минусов особых я не замечаю. Кто-то говорит о затянутости, лично я так сказать не могу – фильм не тянулся нудной резиной, он действительно был интересным. Так что, вполне заслуженные 9 из 10 от меня и искренняя любовь миллионов людей, позволяющая фильму занимать лидирующую позицию.



201.'На воле я был самым честным человеком и таким прямым как стрела. Стоило мне сесть в тюрьму и я стал настоящим преступником.'

Побег из Шоушенка - сильный, жизненный фильм! Он наполнен глубоким смыслом и акцентирует внимание на таких человеческих чувствах, без которых человек - это просто живое существо! Я говорю о таких чувствах как дружба, забота друг о друге, и конечно же свобода и надежда - это то, о чём так много говорится в фильме. Это то, что я смело могу назвать чувствами, или состоянием души. Ведь свобода и надежда - это лучшее, что может быть в жизни. Если человек свободен - он живёт. Нет - он существует.

'Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает - нельзя держать их взаперти. Но то место, где ты живёшь, становится мрачнее после того, как они улетели.'

'Надежда никогда не умирает' - этим она и прекрасна!

По сюжету Энди дают два пожизненных заключения за убийство своей жены и её любовника. Энди - сильный и стойкий человек. Тюрьма и все проблемы в ней не сломали его. Он всё это выдержал. И не просто выдержал. Так как он был бывшим управляющим банка, он стал чуть ли не самым авторитетным заключённым в Шоушенке. Все охранники и даже директор обращались к нему за помощью: просили посчитать налоги, оформить какой-либо документ и т.д. Он без проблем завёл себе могущественных друзей. Я всё это описываю, чтобы показать, какими качествами обладал Энди: ум, стойкость, вера в добро, жажда справедливости, целеустремлённость - залог успешного человека. Таким был Энди.

Рэд - друг Энди. Человек, который считал что надежда - это опасная штука.

'Надежда может свести человека с ума.'

После появления Энди в тюрьме Рэд наконец-то понял истинный смысл такого чувства, как надежда. Энди доказал ему это на своём примере. Рэд был умным, и в меру философом. Ведь повествование в фильме этими глубокими, наполненными смыслом фразами идут от лица Рэда - человека, пробывшего в тюрьме 40 лет, который имеет знания именно о жизни: о том как жить, а не багаж знаний, который у каждого разный, и который мы используем в повседневной жизни.

'Эти стены плохо действуют на людей: сначала ты их ненавидишь, потом к ним привыкаешь, затем ты от них зависишь. Вот что такое тюремный человек'.

Такие фразы Рэда мы слышим на протяжении всего фильма, и каждая из них содержит в себе какую-либо мысль.

Очень нравится момент, когда Энди включил музыку. Она играла и была в его душе, и он не слышал ничего вокруг, даже как директор долбился в дверь. Или когда Энди был в карцере, и охранник сказал ему, что Томми сдал экзамены. Улыбка еле проскользнула на его лице, он просто не мог улыбнуться, у него не было сил. Телом он был мёртв, а душой и сердцем жил. В душе он был бесконечно рад за Томми.

Ещё отдельно хотел сказать про Брукса. Для Брукса тюрьма Шоушенк - это и была вся его жизнь. Он был свободным в Шоушенке. На воле он бы не выжил. Это тоже самое, что животное, которое живёт к примеру в зоопарке, его уже нельзя выпускать на волю, потому что оно там погибнет. Брукс - очень интересный герой, который пробыл в тюрьме 50 лет и считает тюрьму своим домом. Как говорил Рэд: 'Он тюремный человек.' Он пробыл так долго в тюрьме, что был очень удивлён когда вышел на свободу, и описал это в своём письме:

'Я видел автомобиль когда-то давно, в детстве. А теперь они повсюду. Жизнь куда-то чертовски торопится.'

Томми - мистер рок-н-ролл - тоже интересный персонаж. Очень задиристый, совсем не умный, с 13-ти лет по тюрьмам. Энди и ему помог. Благодаря Энди Томми понял, что воровать - не для него, и решил попробовать себя в чём-нибудь ещё. Он даже захотел получить в тюрьме среднее образование.

Директор тюрьмы и самый строгий охранник Шоушенка Хедли - отрицательные герои. Но они своеобразны, обладают харизмой, имеют свои индивидуальные особенности.

Фильм шикарный! Интересные герои, прекрасные актёры, отличная актёрская игра, проникновенные и вдохновляющие цитаты, хороший сюжет - всё это в нём присутствует. Он учит ценить человеческие качества и оставаться прежде всего человеком. Он обладает глубоким жизненным смыслом: нельзя жить взаперти. Только будучи свободным, вдыхая чистый воздух, можно жить по-настоящему. В фильме этой мысли уделяется особое внимание.

'Занимайся жизнью или занимайся смертью.'

10 из 10




203.Если закон нарушен, его можно нарушить еще раз

Когда я первый раз посмотрел этот фильм, мне было всего 14 лет, и тогда, я еще не мог осознать всей целостности этой картины. Это произведение поистине можно назвать масштабным и философским, и обусловить это тем, что картина захватывающая. Позже я пересмотрел фильм в 19 лет. Именно в этот момент я осознал всю тяжесть картины. В каком смысле тяжесть? В том, что она преподносит. А ведь она преподносит зрителю многое. Это действительное великое произведение, которое можно пересматривать раз за разом. Обсудим же, о чем повествует эта картина.

Один очень богатый, и одновременно добрый человек узнает о измене жены. Он хотел ее пристрелить... Разве? На самом деле нет. но кто же тогда убил жену и ее любовника? Почему же преступление повесили на Энди? Но с судом не поспоришь. Энди отправили в тюрьму Шоушенк на два пожизненных срока. Тим Роббинс играет прекрасно. он отыгрывает так, что заставляет зрителя верить в себя. на протяжение всей картины мы переживаем за главного героя, и чувствуем его эмоции. А тем временем давайте шагнем чуть вперед, в конец картины. К завершению. Удалось ли Энди сбежать из Шоушенка? Или он даже не планировал бежать? Ему удалось. Но все же посмотрите этот фильм, если вы его не видели. А если видели, пересмотрите. Например сейчас, я пишу эту рецензию и третий раз смотрю данную картину. Похвалю и Моргана Фримена. Один из самых любимых моих актеров. Его актерской игре практически нет равных.

В данном фильме я не смог обнаружить никаких дополнительных линей сюжета. Да, есть разветвление на нового, только что прибывшего заключенного, что совершенно не образован, и на старика, кому в тюрьме лучше и привычнее, чем на свободе, но я отнесу это к общему сюжету. Мне очень приятно было смотреть картину. Она смотрится на одном дыхание, и заскучать практически невозможно.

Снято все в лучших традициях драмы и жизненной истории. Сценаристы могут, и сделали достойно. Режиссер постарался, и это разумеется радует. В целом картина получилась пристойной, и ее стоит посмотреть, третий или даже четвертый раз.

Это кино для каждого.

10 из 10



204.'Надежда — самая лучшая из вещей. Она никогда не умирает!'

'Рита Хейуворт, или Спасение из Шоушенка' - одна из замечательных повестей Стивена Кинга, нашедшее своё место в кинематографе. Идея о заключённом для Кинга нечто новое, но это новое стало прорывом, благодаря идеи Дарабонта воплотить эту повесть в фильм. И фильм удался.

Эта история о заключённом Энди Дюфреине, обвинённом в жестоком убийстве собственной жены и её любовника, и получивший за это два пожизненных срока. Его отправляют в тюрьму Шоушенк, где жизни и судьбы многих заключённых навеки связанны с этим местом, и откуда нет выхода. Год за годом Энди коротал срок в тюрьме, терпя унижение и обиды, но жизнь не сломила его по одной простой причине - в его душе томилась жажда свободы.

'Побег из Шоушенка' - это небольшая экскурсия в жизнь по сторону решётки. Находясь долгое время в заключений Энди видит вокруг себя многих, которые обречёны на худшее, чем не смерть. Тюрьма меняет человека, меняет его жизненные взгляды. Можно сказать, что тюрьма - это новая худшая жизнь, к которой привыкаешь со временем, и как только ты переступаешь порог к свободе - ты просто не воспринимаешь её. Шоушенк в фильме - это новая жизнь, но Энди не воспринимал её. Делая вид, что смирился, он таил в себе жажду к свободе, жажду начать жизнь с начала.

Атмосфера жизни в тюрьме передана просто замечательно, если не с жизненными реалями. Постоянные стычки, жестокие надсмоторщики, мрачные и жестокие заключённые, среди которых есть те, кто сознаётся в своих ошибках, а есть те, кто не жалеют о своих поступках. Находясь бок о бок с ними, Энди рисковал своей жизнью, или же заводил с ними отношения. Время проходило, менялись лишь взгляды и интересы, и именно об этом повествует нам фильм.

Не стоит ожидать здесь как-либо закруток в сюжетной линий, захватывающих и напряжённых моментов. Этот фильм о жизни, фильм, в котором заключенно большинство филосовских тем. Всё это приукрашено великолепной актёрской игрой Тима Роббинса и Морган Фримена, замечательным саундтреком и просто превосходной режиссурой и простым, и в то же время интересным, сценарием.

Начинаются финальные сцены и фильм, кажущийся нам проводником в мире 'за решёткой', покидает нас. Мы радуемся за героев, и в то же время задумываемся над смыслом того, что подали нам создатели. Стоит ли менять свою жизнь? Стоит ли менять смысл и терять волю к новой жизни? Как бы не сложилась наша судьба, главное - человечность.

10 из 10



205.Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…

Я очень уважаю Стивена Кинга, и считаю, что криминальная драма «Побег из Шоушенка», - лучший роман и лучшая экранизация среди всех книг этого автора. Фрэнк Дарабонт взялся за режиссуру данного полотна и также внес свою лепту в соавторство сценария. Вместе со Стивеном Кингом, Фрэнк Дарабонт адаптировал отличный, интересный и четкий сценарий. По окончанию фильма, у меня не было никаких вопросов к сюжету. На протяжении двух с половиной часов картина заставляла зрителя составлять собственные вопросы по поводу сюжета, и потом сама же отвечала на любые непонятные моменты, которые возникали при просмотре. Я сейчас навожу на себе пример, ибо уверен, что многие задавались вопросами, и потом их получали в детальной и очень понятной форме. Фильм занимает первые места во всех топовых списках лучших фильмов. Ну что я могу сказать? Безусловно, что картина «Побег из Шоушенка» - это самый настоящий шедевр мирового кинематографа, но лучшим фильмом я бы его не назвал. В каждого есть свой взгляд на определенный фильм, который для них стоит на первом месте, «Побег из Шоушенка» - великолепное и безупречное кино, но для меня не самое лучшее. Главные роли исполнили два замечательных и очень талантливых актера: Тим Роббинс и Морган Фриман.

Я всегда буду стоять на том, что этот фильм - лучший фильм в актерской карьере Тима Роббинса. Морган Фриман здесь великолепен, впрочем как всегда. Странно, как криминальная драма «Побег из Шоушенка» умудрилась не забрать Оскара за лучший фильм. Банкира Энди Дюфрейна приговорили ко двум пожизненным заключениям за то, что он зверски убил свою жену и ее любовника. Энди отрицает свою виновность, но никто его даже не желает слушать, ведь все улики свидетельствуют против него. Энди направляют в земной ад под названием тюрьма Шоушенк. Это ужасное и мрачное место известное тем, что оно как наркотик, к нему быстро привыкаешь. Стивен Кинг изобразил Шоушенк с какими-то скрытыми мистическими свойствами. Эта тюрьма высасывает из человека силу воли, разум и надежду. Попав сюда, человек становится зависимым от этих серых стен, от этой еды и запаха. Для каждого узника тюрьмы Шоушенк, - небо другого цвета, все они узники не только тюрьмы, но и собственного сознания. Смотря этот фильм, начинаешь удивляться, как такой человек как Энди Дюфрейн смог адаптироваться в этой адской среде, мне было странно, почему такой слабак еще жив, еще дышит и еще ходит по этой земле. Когда узнал Энди поближе, тогда все понял.

Бывший Вице-президент банка Энди Дюфрейн только кажется слабым и безвольным куском мяса, на самом деле, Энди очень сильный, умный и хитрый человек, который специально прикидывается растением, дабы никто не смог прочитать его как книжку и увидеть в нем того, кем он есть на самом деле. Шоушенк не смог подстроить под себя Энди, а это чувствовалось прежде всего. В скором времени Энди знакомится с Рэдом и их дружба с каждым днем все крепнет и крепнет. Рэд - это человек, который уже забыл как пахнут женщины, забыл вкус холодного пива, ибо Шоушенк отнял у него жизнь и радость к ней, отнял надежду и даже самую малейшую мысль о ней. Энди Дюфрейн мне понравился больше всего тем, что переступив порог этой тюрьмы, он уже мысленно погрузился в идею о побеге, о том, каким образом отсюда можно слинять. Его не остановили железные факты, утверждающие, что из Шоушенка невозможно убежать, он взял себя в руки и начал планировать побег, который должен в будущем подарить ему глоток свежего и свободного воздуха. «Побег из Шоушенка» - это великое кино с великолепным сюжетом и с прекрасным актерским ансамблем. Фильм полностью раскрывает следующие понятия: надежда, цена свободы, дружба и несправедливость.

10 из 10




206'- Что совершили бы вы на свободе!

- Может быть, ничего. Я растратил бы свой ум на мелочи. Только несчастье раскрывает тайные богатства человеческого ума; для того чтобы порох дал взрыв, его надо сжать. Тюрьма сосредоточила все мои способности, рассеянные в разных направлениях; они столкнулись на узком пространстве, - а вы знаете, из столкновения тут рождается электричество, из электричества молния, из молнии - свет.'

[Александр Дюма. Граф Монте-Кристо]

'Это моя жизнь. Моя Жизнь. Представьте себе экзистенциальную ситуацию, в которой Вам нет еще и 30, а жизнь забрасывает Вас в мрачные стены тюрьмы, бездонные глубины темницы сознания, яму беспросветных обстоятельств, без шанса пути, без веры, без надежды на спасение. Представьте, что это происходит с Вами. В жизни может произойти все, что угодно.

Метафизика учит, что мы заброшены в этот мир и чтобы обрести смысл, мы должны трансцендироваться, выйти за пределы, увидеть невидимое. Но что делать, если непреодолимые границы воздвигнуты перед нашим духом? Обреченность, отчаяние, сам-ость. Но это только при первом приближении. Наш дух способен видеть дальше, во мне всегда остается смысл. И я утверждаю, что ситуация руин - истинный путь к преображению, ситуация консолидации силы и воли, ситуция желания жизни.

'Мы выбираем жить или умирать.' Часто ли мы в повседневной жизни спрашиваем прожил ли я этот день или проумирал? Когда я заброшен в смерть, во мне воскресает желание жизни. Никогда не поздно найти мосты возрождения. Чтобы найти силу и волю, и смысл, нужно кардинально изменить жизнь. Шаг за шагом двигаясь вперед, ожидая и надеясь. Ждать и надеяться. Двадцать лет, чтобы обрести свободу. Но в бытийствовании в свободе мы также обретаем потерянную веру в смысл и осознание того, что такое Жить. Наша жизнь - это путь через тьму к свету. Истинная жизнь внутри самой жизни, истинное бытие обретается внутри опыта. Только благодаря черному мы способны видеть белое, только человек, который удерживался на грани небытия способен ловить момент.

'Побег из Шоушенка' это шедевр, который показывает какой может быть жизнь и как достигнуть истинной жизни, который испепеляет сознание и возрождает силу духа, подводит к границам небытия и достигает свободы, и обретения веры, надежды и смысла.

Полезная рецензия?спойлер?Да / Нет7 / 126 февраля 2013 | 16:30тип рецензии:

Алёна Афанасьева

рецензии оценки друзья фильмы звёзды
Качественный, интересный, рассудительный.

Этот фильм ознаменовал для меня знакомство с творчеством господина Кинга в кинематографии. И, можно сказать, что он сполна зарекомендовал мне себя, несмотря на то, что мне абсолютно не понравилась его книга '1408'. Но сейчас не о ней, а о замечательном фильме под названием 'Побег из Шоушенка'.

Не в моём стиле пересказывать сюжет, да и как бы каждый не пересказывал сюжеты различных фильмов - разные люди посчитают важными разные моменты. Могу сказать лишь то, что это - рассказ о событиях в жизни персонажа по имени Энди Дюфрейн. Его осудили за крайне тяжкое преступление, и он вдруг оказывается в совершенно непривычной, дикой и враждебной для него среде.

То, что действительно меня зацепило - стремление к справедливости. Эта идея, как и мотив стремления к свободе, показалась мне наиболее важной и сильной нитью в этом фильме. Каким бы человек не был, что бы не случалось в его жизни, и как бы обстоятельства не грозились раздавить личность - он всегда должен стремиться к свободе, искать справедливость и не изменять своим принципам. Порой человек выделяется из толпы не стараясь превзойти толпу, а просто следуя своему пути.

Меня поразило, с каким упорством Энди шёл к цели, как невозмутимо он вёл в какой-то мере двойную жизнь, но это не было лицемерием! Он боролся с системой, при этом оставаясь человечным; как интересно он обставил побег!

Когда фильм показывает свою развязку, диву даёшься, как же удалось этому спокойному и умному парню так ловко убежать; понимаешь, что сильная надежда, стремление и надёжное плечо рядом могут творит чудеса. Действительно, в конце концов остаются только светлые чувства.

Могу сказать, что этот фильм занимает важное место в киноиндустрии, так как мало действительно стоящих, действительно шедевров, как этот. Сильная сюжетная линия, хорошие актёры, достойная реализация - вкупе получается такой фильм, о котором потом хочется долго говорить, размышлять о нём, советовать друзьям и верить, что в жизни можно найти справедливость, если упорно её искать.

В общем,

10 из 10

и особо больше нечего сказать.








207.'Побег из Шоушенка'-первый, а может и единственный фильм, по которому мне захотелось написать рецензию. Сейчас я спорю сама с собой о том, экранизация какого романа Кинга в исполнении Дарабонта мне понравилась больше: 'Зёлёной мили' или всё же 'Побега из Шоушенка'. 'Хм..пожалуй, всё таки второе!'-говорю я себе и продолжаю.

Чтож, это кино произвело на меня огромное впечатление не только от того, что великолепно сделано, но и потому что, садясь в удобное креслице перед просмотром, ожидала совсем иного. Мне казалось, что это фильм о том, насколько плоха жизнь, что мир без добрых людей и все два с лишним часа будут показывать тюремные ужасы, а потом прилетит ангел с ликом Риты Хэйворт и всех спасет, но оказалось с точностью наоборот и шикарнейший 'Кинговский' сюжет безумно захватил.

Это история про жизнь, про ум, про надежду и как ни странно про справедливость, но я говорю о справедливости не как о правосудии, а скорее как о неком законе природы. Чем больше ты вытерпишь, чем больше и лучше сделаешь, чем больше шагов вперёд продумаешь как опытный шахматист, тем щедрее будет вознаграждение. Благодаря своему упорству, хитрости и уму конечно же, Дюфрейну удалось не просто выбраться, но и воплотить все свои мечты. Да, он потерял годы жизни, но вместо этого приобрёл то, что никогда не смог бы по-настоящему оценить, просиживая штаны в банке-это свобода. Медленно, кропотливо изо дня в день, идя к ней, человек постигает её цену. Я уверена, что оставшуюся жизнь Энди с Рэдом прожили счастливо. Ну и само собой, ничего этого не произошло бы, потеряй он надежду, это есть и остаётся лучшим стимулом к достижению чего-либо.

Не могу сказать, что 'нужно больше такого кино'..этот фильм по-своему уникален и ценен до тех пор, пока остаётся таковым. Я, безусловно, советую посмотреть его каждому.




208.Мы верим, что есть свобода пока жива мечта

«Побег из Шоушенка». И как досталась такая слава? У меня зубы сводит от непонимания данной ситуации. Да я и отказываюсь что-либо понимать в данном кинематографическом русле. Имеющий глаза, да увидит и поймёт «корневище» ситуации. И пусть у неприятелей зубы искрошатся в пыль, но моё мнение останется непреложным.

Задуматься, думаю, стоит каждому: На современные блокбастеры, хорроры, арт-хаусы, да даже драм-триллеры инвестируются баснословные вливания. В своём большинстве, вышедшие из-под «пера» картины «отбивают» все потраченные на создание самое себя средства стократ. И ленты эти выходят (в смысле, «получаются») громкими, звонкими и знаменитыми.

Само собой, история «Побега» тоже знаменитая лента режиссёра Фрэнка Дарабонта (на ту пору – почти дебютная). Я о принципе! Чтобы сделать моё заявление ещё более прозрачным, нужно понять что я имею в виду: Чем «Шоушенк» заслужил первое место в рейтинге больше, чем, скажем, «Начало», «Аватар» и иже с ними?

Нет, само собой, и как фильм «Шоушенк» не плох, и мысль своя в нём присутствует. Но, по мне, так он не тянет даже на то, чтоб быть и находится в первой десятке рейтинга IMDb. Просто средний и ничем не выразительный фильм. И вот этот невыразительный фильм плотно уселся на пьедестале почёта и, что САМОЕ ПОРАЗИТЕЛЬНОЕ – выходящие время от времени, поистине превосходные произведения не могут сравниться с «непревзойдённым» «Побегом из Шоушенка» (почувствуйте, как говориться, сарказм).

Плюсы фильма можно перечислить в одно предложение: Это мораль о свободе, вере и надежде. Основная мысль: свободным можно оставаться и будучи в неволе. Всё.

Минусы. Их больше. Это какая-то невероятная затянутось ленты. Казалось, «Шоушенк» никогда не закончится. Чувствуется отсутствие реалистичности происходящего. Это нужно вынести в отдельный абзац…

Стоит посмотреть любой другой фильм про американскую тюрьму и каждый поймёт, что нужно быть очень невнимательным, чтобы не обнаружить очевидного: Отношение к этнической группе населения особенно у заключённых тех лет было, мягко говоря, не таким, чтобы делать темнокожего, пожалуй, самым крутым в тюрьме. Просто у Стивена Кинга Рэд был ирландец, а у Дарабонта стал афро-америцанец.

Последнее, чем хотелось бы пожурить эту картину – это издевательским отношением к процессу старения. А точнее к его отсутствию. Это ж надо было так проигнорировать сей момент. Или просто «париться» не захотели в уверенности, что пипл и так схавает?

Но не всё так мрачно в «Побеге из Шоушенка». Как уже в миллионный раз сказано, он о свете в конце тоннеля. Энди Дюфрейн – олицетворение жизни. Он что героиня Островского – луч света в тёмном царстве.

И вот наш «граф Монте-Кристо», безвинно осуждённый задумывает побег. Просит своего тюремного друга добыть ему маленькую кирку. И в течении 2-х десятилетий наш герой… наращивает авторитет. И у соратников-заключённых («сёстры» уже не мешали), и у работников административного корпуса. Тут можно закрыть глаза на ирреальность событий. Хотя, может, в американской тюрьме действительно райские кущи.

Смысл в другом. Садясь смотреть «Побег», я ожидал лицезреть побег! А у нас на экране вместо него какая-то тюремная тягомотина. Раскрою секрет: Самому побегу уделено где-то 2,5 минуты экранного времени. Но фильм хорош. Просто, не надо, судя по всему, умничать, а надо просто уловить волну.

Однако, хоть режьте меня, я твердокаменно убеждён: «Шоушенку» давно пора уступить золотой пьедестал. И не надо здесь говорить о том, что зрительские симпатии распределились не на визуальные эффекты создателей кино, но на душевные «костёрные» байки. «Золото» досталось «Шоушенку» за «красивые глаза»! И точка.

6 из 10






209.Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают. (с)

Казалось бы, обыкновенная история, незатейливый сюжет. История о парне (Энди Дюфрейн), который по воле судеб оказывается в тюрьме. Но почему же тогда этот фильм пользуется огромной популярностью, даже спустя почти 20 лет?

В этой ленте нет кровавых расстрелов и сумасшедших погонь на дорогих авто, но зато в нем есть искренность, душевность и самое главное надежда. Надежда, которая красной нитью тянется через всю картину, она не обрывается ни на секунду, даже, когда, казалось бы, все шансы потеряны. Так в чем же секрет этой картины, попробуем разобраться.

Во-первых, актерский состав. Никогда мне еще не приходилось сталкиваться с таким по-настоящему гениальными актерами, когда каждому их слову, взгляду, поступку – веришь! Веришь всем и каждому, начиная от Тима Робинса (Энди) и заканчивая ныне покойным Джеймсем Уитмером (Брукс). Им веришь, сопереживаешь, они настоящие!

Во-вторых, когда фильм снимает Ф. Дарабонт (Зеленая миля, Мгла), а автором сценария является сам Стивен Кинг, то, на мой взгляд, эта картина просто обречена стать шедевром. Эти двое знают свое дело, и они в очередной раз сработали просто превосходно.

В-третьих, фильм - это своего рода рассказ, ода о человеке, о друге. Рассказ, по ходу которого мы узнаем, кем же на самом деле был Энди Дюфрейн. Жестоким убийцей или оболганным банковским «писакой».

И наконец, в-четвертых, «Побег…» - это многогранное произведение киноискусства, для каждого он откроется со своей стороны, каждый увидит в нем что-то родное, близкое ему.

Я специально не буду рассказывать вам о сюжете, о персонажах, о концовке, лишь потому, что каждый должен вынести из этого фильма свой собственный, смысл.

10 из 10




210.Как я заметила, у Стивена Кинга был какой-то определенный период, когда он написал две книги о тюрьме, и из них получилось два шедевра ('Побег из Шоушенка' и 'Зеленая Миля'. Те, кто смотрел их, могут догадаться, что есть некое переплетение сюжетов. Откуда же взяты идеи? Сама я узнала это недавно, но оказывается, это кульминация всех впечатлений Кинга от различных тюремных фильмов, которые он смотрел в детстве. Заметьте, что эта не первая экранизация книг писателя и Фрэнка Дарабонта. 'Побег из Шоушенка' является вторым их совместным трудом.

Энди Дюфрейн - вице-президент банка, вроде бы не способный причинить вреда мухе, да попадает в одну из ужасных тюрем Новой Англии - Шоушенк, приговоренный к двум пожизненным. Как так? Адвокат, которому не было да него дела, самый ужасный суд и в один момент, предательство и жизнь Дюфрейна, можно сказать, закончилась. Но не тут то было. Со временем, он использует свой ум по назначению, и дает юридические консультации охранникам. Так и проходят года заключения. И в один из этих дней происходит ЧУДО.

О чем фильм? Я думаю, что главной идеей картины стала ошибка суда, которая сломала жизнь главного героя. Но он не побоялся трудностей, день за днем, месяц за месяцем, год за годом Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) добивался своей цели, и достиг ее, благодаря своему разуму, терпению, и такому хорошему новому другу Реду (Морган Фриман).

9 из 10



211.Сбежать может только свободный человек

Фильм - легенда 90х. Всё в нём выполнено на 100%. Актёрский состав, игра, сюжет, глубина мира. Отличный фильм. Но не по теперешним меркам. В настоящее время снято уже много фильмов подобного качества. Все они хороши до невозможности. Вот только до 'топа' не добрались. То, что фильм находится на 1 месте, скорей следствие стадного чувства.

Теперь про сюжет. Мной было просмотрено много фильмов про побег, тюрьму, среди которых и Зеленая миля, и Побег из тюрьмы (сериал) конечно же. Этот фильм вобрал в себя лучшее для своего отведенного 'эфирного времени'. Здесь раскрывается психология человека и его возможности в связи с той или иной его целью. Чтобы освободиться, нужно быть свободным. Внутри себя. Нужно верить в свои силы и идти к цели, используя каждую возможность, продумывая заранее любые возможные ходы.

Такие фильмы учат выкручиваться тогда, когда тебе это действительно нужно.

Ставлю 8, поскольку хороший фильм. Один из многих, которые стоит обязательно посмотреть, и встраивать стратегии поведения персонажей, которые необходимы.

8 из 10



212.Воля к жизни

Ни один писатель не имеет такое количество экранизаций, как Стивен Кинг. Не все были удачны, но зачастую это зависело именно от качества кинокартины, а не искомого произведения. На экран переносились даже небольшие рассказы Кинга, и как в случае с «Газонокосильщиком» от произведения оставляли лишь название. «Побег из Шоушенка» также основан на небольшом рассказе Кинга «Рита Хейворт и искупление в тюрьме Шоушенк» и считается одной из лучших экранизаций писателя, который в этом случае отошел от привычного жанра мистических романов. Картину хотел поставить Роб Райнер, который уже снимал до этого «Останься со мной» и «Мизери», но режиссер Фрэнк Дарабонт отказался от предложения Райнера, и никогда об этом не жалел, потому что создал настоящий шедевр кинематографа.

Сюжет картины начинает развиваться в 1947 году, когда молодой вице-президент банка Энди Дюфрейн приговаривается к двум пожизненным заключениям в тюрьме Шоушенк за убийство жены и ее любовника, которое он не совершал. Несмотря на название картины, она не делает акцент на побеге, или даже к стремлении выйти на свободу. Главный герой адаптируется к выживанию за железными прутьями, учась жить в среде, с которой до этого никогда не сталкивался. И многие заключенные смирились со своей судьбой, совершенно не надеясь на помилование. На вопрос как выжить в этом аду, один из заключенных ответил: «Эти стены имеют одно свойство. Сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить…».

С главным героем – Энди Дюфрейном в исполнении Тима Роббинса, зритель знакомится сразу и проникается к нему симпатией. Свой гнев он держит внутри себя, он не жалуется о своей ситуации или коррумпированности системы, из-за которой он оказался здесь. Его нежелание отказаться от надежды, вызывают восхищение одних и презрение других, и безусловно заставляют зрительскую аудиторию переживать все события, которые проходит Энди и ставить себя на его место, что дает еще более сильный эффект.

Второе действующее лицо - заключенный по кличке Ред. В рассказе он был ирландцем, а в фильме сыгран чернокожим актером Морганом Фрименом. От его имени также ведется повествование в фильме. Отбывая пожизненный срок за убийство, он представляет собой смесь цинизма и искренности – человека с доброй душой, лишь однажды совершившем гнусное дело. Его дружба с Энди является основным моментом развития событий «Побега из Шоушенка».

Остальные актеры тоже прекрасны в своих ролях. Будь то заключенный Хейвуд в исполнении Уильяма Сэдлера, жестокий охранник Хедли, сыгранный Клэнси Брауном или коррумпированный начальник тюрьмы Нортон – Боб Гантон. Появление в сюжете молодого Джилла Беллоуза, которого мог бы вначале сыграть Брэд Питт является решающим поворотом в сюжете и вносит свежую струю. А Джеймс Уитмор, находясь уже на склоне лет, пожалуй, сыграл свою лучшую, пусть и небольшую роль в своей кинокарьере. Сцены, где его герой, проведший много лет в тюрьме, и который, получив долгожданную свободу, никак не может приспособиться к жизни на воле, являются самыми трогательными за все время действия картины.

После первых двух часов, выводящих творение Дарабонта в ранг «Шедевра мирового кино», фильм за оставшиеся двадцать минут очень быстро скатывается к предсказуемой, как ясно из названия фильма, развязке, давая, однако, мощный эффект неожиданности и заставляющий зрителя пересматривать эту картину снова и снова. Это тот самый случай, когда недостаток фильма становится его достоинством и заставляет сожалеть, что у него в архиве так и не было ни одной золотой статуэтки, кроме семи номинаций в 1995 году.

Итог. Это уникальное кино, раскрывающее тему заключения в тюрьме не с позиции жестокости и насилия, хотя эти элементы и присутствуют в фильме. Это фильм в первую очередь о надежде, желании жить и оставаться человеком, несмотря на все невзгоды, которые подбрасывает жизнь. Этот заслуженный шедевр кинематографа просто обязан стоять на полке любого уважающего себя киномана.

«Я надеюсь, что смогу перебраться через границу. Я надеюсь увидеть моего друга и пожать eго руку. Я надеюсь, что Тихий океан окажется таким же голубым, как в моих мечтах. Я надеюсь…».



213.Бесспорно, лучший фильм!

В который раз, пересматривая этот замечательный фильм, всё так же переживаешь о судьбе Энди, даже заведомо зная концовку. Полагаю, многие согласятся с тем, что каждый человек должен быть таким же искренним, стойким и добрым душой, как герой киноленты, никогда не уподобляться врагам и не терять надежду, идя к своей мечте, пусть медленно, но верно. Эта потрясающая своим сюжетом история повествует о дружбе между героями, которых в нынешней жизни найти нелегко.

Такая крепкая дружба может зародиться лишь на войне, ведь друзья познаются именно в трудностях, которые преподносит им жизнь. А те неприятные сюрпризы судьбы, которые получает герой, всегда подбадриваемый своим товарищем по имени Рэд, только усиливают его волю к нормальной и счастливой жизни, ведь он так мало успел сделать на воле.

Что касается режиссерской работы замечательного мастера американской киноиндустрии Фрэнка Дарабонта, здесь даже возразить нечего. Прекрасная работа, с учётом лирических отступлений и грамотно построенной сюжетной линией, абсолютно не оставляющей никаких вопросов и недопонимания. Еще более удачно и ответственно подобран актёрский состав. Других актеров на месте Энди и Рэда было бы сложно представить, так замечательно передавших в лицах истинные эмоции заключенных тех страшных лет, в которые они жили. В целом фильм заслуживает высшей оценки, вне всякого преувеличения и сомнений.




214.«На воле я был честным до мозга костей, а чтобы стать жуликом — мне пришлось сесть в тюрьму»

Бесспорно - это киношедевр, золотой запас мирового кино. Одно название 'Побег из Шоушенка' стало нарицательным, и используется, как крылатая фраза чего-то реально мало достижимого. История, рассказанная нам, повествует о воле духа человека и стремлении во что бы то ни стало и вопреки всему..

Этот фильм, как мелодичная народная песня или картина знающего художника, как вручную свалянная кубинская сигара или терпкий грузинский коньяк, как невинный взгляд ребенка или прогулка по росе в хвойном бору - как это можно оценить, измерить, посчитать? - да никак.. Это нужно чувствовать.. чувствовать кожей, каждым нервным окончанием, каждой клеткой сердца, каждым уголком души. Тогда придет истинное наслаждение, в изначально заложенном смысле этого слова.. Некоторые назовут это счастьем..

Этот фильм не нужно смотреть глазами, его нужно чувствовать.. С каждым годом, пересмотром эта картина не надоест, ее герои не устареют, а суть будет только больше раскрываться. Это моя настольная книга, которая со временем станет классикой, будет радовать и давать силы моим потомкам.

Нет такой шкалы, чтобы оценить данное кино, но в этих узких, таких не душевных и прагматических рамках ставлю:

10 из 10


215.Хочется верить

Побег из Шоушенка – фильм, который взывает к человеческим чувствам. Главный герой – вице-президент крупного банка, абсолютный профи своего дела. Как ясно еще из анонса он попадает в тюрьму за убийство своей жены и ее любовника. Здесь и открывается нам вся страшная, аморальная сторона жизни, о которой так редко думают обычные люди. Тюрьма, казалось бы, место для сброда, в котором нет ни души, ни морали. Но это не так. Главный герой яркий образ стойкости, непоколебимости в своей вере. Он сохраняет себя даже в таком месте. Интеллигентно общаясь, помогая людям, используя свои навыки банкира, он быстро зарабатывает расположение жестокого смотрителя, меркантильного начальника тюрьмы, да и всей охраны.

В Фильме каждый человек – это яркий образ. Библиотекарь, нашедший свое дело даже в тюрьме, друзья героя, охрана, начальник тюрьмы… Их объединяет одно замечательное слово «Надежда». Именно этим словом можно было описать эмоции толстяка, только прибывшего в тюрьму, рвения главного героя. Надежда, вера в свободу – главная тема фильма, но не единственная.

Картина также призвана научить нас морали и замечательной поговорке: «Если кто-то сделал тебе плохо, не кидайся в бой и не спеши мстить, просто сядь на берегу реки и жди пока труп обидчика проплывет мимо.» Где же тот главный обидчик ГГ, а где наш герой сам?

Сюжет смотрится лаконично, несмотря на всю жестокость, показанную в нем. Возможно концовка сыграла большую роль, как успокоительное после увиденного. Прочувствовать всю близость идеи помогает формат фильма «рассказ от одного из героев». И под финал эта самая идея доходит. В сердцах зрителей появляется своя надежда, своя вера в свободу.

Хочется в это верить…

10 из 10



216.Можно сколько угодно хвалить или ругать сей фильм, оспаривать заслуженность его пребывания на вершине самих авторитетных кинорейтингов, но с феноменальностью «Побега из Шоушенка» спорить трудно. Так, не будучи отмеченным американской кино-академией, без внушающих кассовых сборов и пристального внимания со стороны телевидения, «Побег из Шоушенка» вот уже на протяжении многих лет занимает первое место на КиноПоиске и IMDb.

И феноменальность этого кино не стоит списывать на дружбу Стивена Кинга с мистическими силами. Феномен заключается в совершенно ином – в смысловом наполнении, ибо фильм пропагандирует саму основу человеческого бытия – свободу. Увиденное на экране не просто влияет на восприятия практически всех категорий зрителей, оно задевает сами глубины человеческой души, ибо свобода является той категорией системы ценностей, которая фундаментальна для каждого из нас, без которой все теряет свой смысл.

Создатели выбрали достаточно грамотный путь к сознанию зрителей – подать главную идею от обратного, а именно основным полем событий сделать тюрьму. Зрители любят смотреть такое кино, оно будоражит, взывая к самым глубоким страхам – быть лишенным свободы и оказаться в совершенно ином мире.

«Побег из Шоушенка» в полной мере переносит нас в этот чужой мир: Вот слышен стук цепей - это новичков доставили в их «новый дом». Огромные серые стены ограничивают их мир, который действует по совершенно иным законам, законам силы, а каждое действия контролируется полицейскими - приставами. Со всех сторон доносится ругань и угрозы коренных обитателей зоны, и само чувство страха будто зависает в воздухе.

«Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока» ©

Среди этих новичков - Энди Дюфрейн, бывший вице -президент крупного банка, осужденный за убийство жены и ее любовника, правда дело шито «белыми нитками» и происходящее в контексте несправедливого обвинения воспринимается еще острее. Дьюфрейн – человек необычный, он остается собой даже в стенах Шоушенка, являясь настоящим символом свободы, ибо свобода – и есть способность оставаться собой. Здесь же, хочу отметь великолепный типаж и игру Тима Роббинса, ведь именно такой человек, с каменным, лишенным эмоций лицом и проницательным взглядом является олицетворением железной воли.

Будучи вовлеченным в аферы начальника тюрьмы, главный герой получает привилегии, которые он в полной мере, просчитывая каждую мелочь и незначительную деталь, использует, дабы составить свой план побега. Методично, шаг за шагом, день за днем, год за годом, Энди идет к своей цели, и тут невозможно без восхищения воспринимать его мотивацию, и не поражаться хитроумности и тонкости его стратегии.

Впечатляет не меньше истории главного героя линия Рэда, персонажа, которого блестяще сыграл Морган Фриман. От имени этого человека ведется рассказ, что вносит в картину неповторимый колорит; ему же принадлежит вся философская составляющая фильма. Практически каждый его монолог можно с легкостью разобрать на цитаты.

«Сначала ты ненавидишь эти стены, потом — привыкаешь, ну а когда просидишь здесь достаточно долго — получается, что ты от них зависишь». ©

Не смотря на то, что Рэд прижился в этом мире, и играет в нем значительную роль, пребывая на вершине иерархии - ведь он может достать практически любую вещь; не смотря на обреченность провести здесь все свои дни - каждое прощения об амнистии заканчивается отказом, он продолжает наедятся и мечтать о том, чтоб когда-то увидеть Тихий океан:

«Есть что-то внутри тебя, что нельзя потрогать, оно только твое. Это надежда». ©

Фильм поражает своей мрачной атмосферой, передавая весь кошмар, будто, чужого мира, где за каждым углом поджидает опасность, а значит, неплохо было бы «отрастить глаза на затылке», где основной валютой являются сигареты, а главным развлечением – делать ставки на то, какой же из новичков сломается первым. Очень грамотно подана психология и состояния заключенных, которым остается одно – надежда.

«Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают». ©

На ровне с главными героями радуют своей оригинальностью второстепенные персонажи. Не могу не упомнить о линиях комичного Хейвуда, молодого рок-рольщика Томми. Тронул заключенный дедушка, заботившейся о птенце, тем самым демонстрируя способность оставаться человеком в любых условиях.

Блестяще поданы отрицательные роли. Особенно запомнился Боб Гантон, сыгравший начальника тюрьмы Нортона. Сей хладнокровный и жестокий человек верит лишь в дисциплину и Библию. При чем, несовместимость Божьего слова с бесчеловечностью Нортона закрепляет явно негативное отношения к этому персонажу.

Финал фильма на общем трагическом фоне, воспринимается очень оптимистично, дарит самые светлые эмоции, замещая собой весь негатив от увиденного, и является прекрасным завершением сей потрясающей картины.

Многие зрители, к которым отношусь и я сам, с удивлениям воспринимают первое место сего фильма, ибо он уступает в эмоциональной окрашенности «Форесту Гампу», возможно в таинственной глубине «Зеленой миле». Но здесь присутствует настоящая ода свободе, поднесенная в степень нечеловеческого стремления к ней, благодаря чему «Побег из Шоушенка» и есть прекрасным компромиссом для всех категорий зрителей. После просмотра остается та неуловимая эмоция, которая заставляет задумаются каждого о своем. Я вот подумал о следующем: первая цивилизация возникла, когда человек построил ограду, а значит, цивилизация есть противоположностью свободы, только открывая себя миру, оставаясь сами собой, мы обретаем истинную свободу.

9,5 из 10



217.«Свободен лишь тот, кто потерял всё, ради чего стоит жить»...

«The Shawshank Redemption» - один из тех гениальных шедевров мирового кинематографа, который условно можно разделить как на просто очень, очень хорошую историю так и на кино которое несет скрытый смысл, некая абстрактная притча в современной обертке которая определенным образом наталкивает зрителя на размышления, ассоциации, выводы о том, что же закладывалось (или нет) в основу самого фильма - или это только хорошо снят рассказ или все же возможно в нем заложено нечто гораздо большее, что-то, что натолкнет зрителя после просмотра на создание своего внутреннего уникального впечатления от такой картины...

«Побег из Шоушенка» - именно такой фильм который по своей сути объединяет эти две разновидности - кино гениальное и кино простое; с одной стороны мы имеем замечательный, атмосферный фильм, с другой - нечто гораздо более глубокое все же кроется в этом фильме и для каждого отдельного зрителя, смысл может быть разным. Кажется что такие фильмы простые, но одновременно они таят в себе нечто гораздо большее, глубже чем то, что мы видим глазами поверхностно и не прибегая к какому-то идейному анализу, то что-то, что на самом деле и привлекает и не отпускает нас до самых титров, взгляды зрителей к этому фильму как будто чем-то прикованы, лично для себя такие фильмы я называю «кино с душой» и в самом деле у них есть это что-то, что и заложено в самый смысл понятия «искусство кино», искусства которое способно изменить нас, склонить в сторону добра, зла, надежды, борьбы, жизни, греха, морали, веры, искупления, философии, счастья, свободы и т. д (Единственное искусство, способное сочетать в себе все искусства - это кино (Г. Агацарский))...

Лично для меня фильм «The Shawshank Redemption» - это прежде всего современное «умное кино», своего рода некий философский, логический ряд: рождения, необходимое существование, искупление, освобождение, спасение и как итоговым результатом, призом здесь выступает свобода, потому что именно этой категорией метафорические наполнен этот фильм как изначально так и до конца. Само понятие свободы, на сегодняшний день возможно является наиболее употребительным, распространенным, именно она получила такое большое количество интерпретаций, значений; нельзя уже наверняка сказать, что это такое, ведь почти каждый день мы так или иначе сталкиваемся с ней, со свободой выбора, свободой своего существования, свободой существования своего внутреннего «Я» и так далее. Но в действительности можем ли мы честно для себя ответить на вопрос «А я действительно свободен?». Как по мне, уже рождения человеком на этой Земле, в этом обществе есть уже клеймом, неволей и вся эта свобода для нас это только ее иллюзия, призрак, «невидимый туман» который мы видим и твердо в него верим и нам кажется, что мы сами способны распоряжаться своей волей, на свой собственный, свободный выбор, быть властелинами своей жизни, быть свободным от системы но на самом деле все это не так, как метко сказал В. Ленин «Жить в обществе и быть свободным от общества нельзя»...

Ведь все наше земное общество построено так, что кажется действительно мы свободны, действительно делаем все то что захотим, сами диктуем, пишем правила для своей жизни, хорошо живем, чувствуем счастье, но давайте посмотрим на это под другим углом: рождение, детство, взросление, бракосочетания, работа, дети, старость и смерть - один единственный, стандартный ряд для почти более 7 млрд. людей, только с незначительными переменными характеристиками но все равно гениальный вымысел эта земная свобода, понятие действительно будто размыто, ну вроде все правильно здесь, все здесь хорошо (свобода - это возможность делать выбор в соответствии со своими желаниями, интересами и целями на основе знания объективной действительности), но все же за этим умным понятием мы видим нас с вами - узников этой системы, этого общества, и действительно возможно бы на самом деле все это назвать «свободой неволи» для справедливости и честности с самими собой и как-то странно получается, но все же, такое иррационалистическое определение больше подходит для описания всей нашей земной жизни - это свобода в неволе!!!

Именно эта необходимость следовать большинству, не упасть лицом в грязь, постоянно что-то кому-то доказывать, играть какую-то лживую, лицемерную жизненную роль, не жить а существовать (но и возможно только через жизненные трудности, проблемы, несчастья можно получить ту самую настоящую свободу), делать что-то, что в своем большинстве не приносит никакого счастья для большинства своих исполнителей (Никто не может быть совершенно свободен, пока все не свободны. (Герберт Спенсер)), есть и той неволей, ведь каждый раз пытаясь жить за законными правилами театра людей на Земле, исполнять роли невидимого режиссера мы все равно неосознанно для себя загоняем себя в тупик, итоговым выходом из которого является смерть, ведь невозможно так существовать вечно, бессмертно...

Как-то страшно получилось - свобода для человека это смерть - но как-то все-таки более реалистически и правдиво. Всю нашу жизнь я бы скорее назвал выполнением потребностей, кем-то искусственно нам навязанных идеалов, стремлением для выполнения какого-то плана - отсюда и имеем проблему и вопрос «В чем смысл жизни» и здесь сразу есть ответ - «А нет смысла нашего существования (не жизнь а именно существование)» мы просто существуем, поддерживаем какую-то систему, поддерживаем человеческий род, выполняем какие-то сугубо биологические задачи (Свобода - это, в первую очередь, не привилегии, а обязанности. (Альбер Камю)), а где жизнь, что такое счастье, возможно именно категории счастья, свобода, выбор есть все же производными от понятия потребность, являются некими ее побочными продуктами для того чтобы человек просто не сошел с ума в течение этой альтруистической жизни без смысла для всего человечества в целом; звучит то хорошо, но (стоит отметить «Добиться свободы и сохранить ее можно лишь той ценой, какую человечество, как правило, платит еще не готово» (Д. Галифакс)), все это как-то неправильно наверное и грустно а может и это верная мысль, в общем то я никому не пытаюсь что-то навязать, доказать, это так просто сюрреалистические «мысли вслух», пожалуйста не судите их строго...

Именно на такого рода безумные идеи, выводы, размышления меня вдохновил после просмотра фильм «The Shawshank Redemption», но как говорят в народе «Свой к своему по свое…» Также хотел бы сказать свое маленькое но зато от всей души искреннее спасибо гениальному Стивену Кингу за книгу «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка», талантливому режиссеру Фрэнку Дарабонту, очень великолепным, хорошим актерам Тиму Роббинсу, Моргану Фриману и всем другим людям, которые были причастны к созданию этого гениального шедевра мирового кинематографа...

10 из 10



218.Фильм на века

Когда вам кажется, что сил больше нет. Когда от бесконечных неудач опускаются руки. Когда кажется, что в вашей жизни все едет под откос.

Просто посмотрите этот фильм. Он даст сил, такая у него энергетика.

Как сказал герой Ди Каприо в 'Начале' - 'Идея - самый опасный паразит'. Но не в этом случае. Тут мы видим, как идея помогает спастись в этом ужасе, перевалом между мирами. Обычный человек с виду, проявляет такой мужественный характер. Но не это главное. Главное - у него есть цель, идея. Все, что происходило с ним на протяжении фильма было спланировано им же. И насколько искусно! Сценарий фильма - нечто потрясающее.

Игра актеров на высоте. Про Фримана тут и говорить не чего. И после просмотра фильма кажется, что сыграть роль заключенного с добрым сердцем, который пытается убить в себе всякую надежду, но снова и снова пытающийся убедить председателей в том, что он исправился, настолько искусно смог бы только он.

До того, как я увидел этот фильм, с Роббинсом смотрел только 'Нечего терять'. И я был, мягко говоря, удивлен, когда увидел его в новом обличье, с которым он справился несомненно на 100 и еще 1 процент сверху.

Что зацепило в фильме? Не его план, нет. А цепляет в фильме 2 вещи:

1) Его характер. В нем характер бойца. И бьется он за право жить. Но параллельно с этим в нем не угасает то, что, по мнению героя Моргана Фримана, может сгубить его - надежда.

2) Здесь был Брукси... Мы видим надписи подобного рода очень часто, но в этом фильме эта надпись зацепила меня чуть не до слез. Человек, проживший бОльшую часть жизни в тюрьме, просто не нашел себе места в новом, другом для него мире. Там он был нужен, а здесь? А здесь он просто старик, которому просто не дали выбора. И напоследок он дает волю тюремной привычке - подписать свою последнюю камеру, пребывание в которой для него было не по силам.

За время просмотра фильма, зритель прочувствует все эмоции - боль, радость, переживание, сочувствие и несомненно же - Восхищение. Восхищение гениальной затей побега из Шоушенка.

10 из 10



219.Навстречу свободе

Картина достойна всяческих похвал – не только потому, что в ней прослеживается судьба одного реального человека, перенесшего достаточно несчастий, которых хватило бы и на тысячу таких же, как и он, обычных людей. Нет не только поэтому, прежде всего, нужно мыслить гораздо шире и масштабнее.

В одном человеке, одной судьбе, жизни – авторам фильма удалось объединить тысячи одинаковых судеб. Никто из нас не может похвастать тем, что не знал или не знает минимум одного такого Дюфрейна. Возможно, некоторые по роду службы сталкивались не с одной такой судьбой, а кто-то сам испытал похожую несправедливость, ощутив всю тяжесть своего бессилия против власть имущих, которым важнее правильно поставленная запятая, чем жизнь или смерть отдельно взятого Человека.

Посмотрев этот фильм, можно понять в каком мире мы живем. Вокруг полно несправедливости и лжи, хамства и лицемерия. Бороться с этим практически невозможно – вокруг продажные полицейские и берущие откаты судьи. У власти стоят люди, которые ставят свои собственные выгоды выше государственных интересов, заботящиеся лишь о пополнении своего банковского счета.

На примере Эдди Дюфрейна можно лицезреть ситуацию, сложившую в обществе. Однако у человека, на вид столь спокойного и невозмутимого, хватило силы духа встать на защиту своих собственных интересов, не побояться совершить то, о чем все только мечтают.

Невольно вспомнилось бессмертное произведение Александра Дюма «Граф Монте–Кристо». В своем произведении французский классик первым озвучил на бумаге стремление человека к справедливости, показав сколько горя и несчастий может вытерпеть человек, которого осудили и заперли в клетке за то, что он не совершал. В этой картине мы наблюдаем схожую ситуацию с той лишь оговоркой, что действие в ней происходит в наши дни.

Картина заслуженно заняла свое место среди кинолент всех времен и народов, а поднятая в ней тема и максимальная приближенность к реальности ставит «Побег из Шоушенка» в один ряд с самыми замечательными классическими произведениями человечества. Отдельно хотелось бы отметить игру актеров, без сомнения – это их лучшие роли.

В заключение хочется сказать о заслуженной любви зрителей к этой шедевральной картине, которую она заслужила не только прекрасной игрой актеров, тщательно поставленной режиссурой, проработанным сценарием, но и тем, что в ней затронуты самые чувствительные аспекты человеческой души, которые невозможно вытравить никакими пытками и унижениями – жажда справедливости и жажда жизни.

10 из 10



220.Спасение внутри

Стивен Кинг создал прекрасное произведение, которое никогда не постареет и не надоест. Лично я, смотрел этот фильм бесчисленное количество раз, мне до сих пор интересно слышать эти прекрасные диалоги Тима Роббинса и Моргана Фримана .

Атмосфера фильма сделана прекрасно, очень волнительно и страшно сделана тюрьма. Это вносит определенное настроение безысходности. Это очередной фильм, который доказывает, на что способны чувства и ум человека.

Первая ночь – самая тяжелая без всяких сомнений. Вы как бы заново рождаетесь с обожжённой кожей и полуслепой от всех этих дезинфицирующих средств. И когда вас бросают в камеру, когда засовы с грохотом закрываются, только тогда вы понимаете, что все это правда. Прошлая жизнь улетучивается в мгновение ока.

Просматривая этот фильм снова и снова, хочется верить, что заключенные, которые показаны в окружении главного героя Энди Дюфрейна не такие плохие, как в жизни. Однако, все не так просто.

Хочу отдельно отметить персонажа Моргана Фримана - заключенный, который отсидел очень много времени, но досрочного освобождения дождаться не может, ибо такой как он в обществе уже не нуждается. Он уже давно исправился, в фильме очень хорошо прослеживается то, что его герой в какой-то степени мудр и не так уж глуп, для заключенного.

Многие не согласятся с тем, что фильм должен быть на первом месте в ТОП-250 возможно кто-то прав. На вкус и цвет... , как говорится. Однако хочется спросить, что если не это олицетворение идеального шедевра кинематографа. В этом фильме присутствует абсолютно все, что нужно. В общем рассказывать бесполезно, нужно просто увидеть это.

Я очень завидую тем людям, кто еще не видел это творение. Потому что испытать это непередаваемое чувство просмотра в первый раз, мне уже не испытать.

Просто смотрите!

10 из 10

Шедевр!




221.Тюрьма

Тюрьма... Это дыра в которую попадает человек, иногда заслуженно, иногда напрасно. Для кого - то это конец, для кого - то нет. Когда туда попадают люди, они приходят в отчаяние, а когда туда попадают напрасно, я не представляю какие чувства охватывают человека. Тот кто туда попадает надолго, пытается прижиться, вскоре приживается, вскоре тюрьма становится домом. Сегодня эта участь постигла молодого парня по имени Энди. Попал ли он туда заслуженно или напрасно, вы узнаете позже. Суд сказал что заслуженно, и вот он отправляется в тюрьму 'Шоушенк'.

Раньше я не любил фильмы про тюрьму, но вскоре после просмотра фильма 'Побег' полюбил. И я решил посмотреть один из самых знаменитых и лучших фильмов про тюрьму - 'Побег из Шоушенка'. Посмотрев данный фильм я не был разочарован. Фильм очень интересный, хорошая игра актёров, и особенно мне понравился сценарий. Фильм рассказывает историю человека попавшего в эту тюрьму. Естественно в этой тюрьме у него появляются друзья и враги. В этой тюрьме, скажем так: 'С начала он выживал, потом жил'.

'Побег из Шоушенка' - это фильм который мало кому не понравится. Человек любящий фильмы про тюрьму, обязан посмотреть данный фильм. Конечно я не скажу что это мой любимый фильм про тюрьму, но и не скажу что не любимый. В фильме нет таких захватывающих развязок и моментов, как в других фильмах про тюрьму. Но этот отличается чем - то от других, чем -то не понятным. Некоторым он не нравится, кому - то нравится. Я никогда не понимал как такой фильм может не нравится. В фильме конечно есть недостатки, но их не так много. Когда смотришь интересный фильм, не можешь оторваться. Этот фильм интересный, но знаете, нет такого эффекта 'смотреть без отрыва'. Вроде интересный, но будто чего - то не хватает.

Короче говоря скажу одно: 'Кто не смотрел - посмотрите. Кто смотрел - поздравляю! Вы посмотрели один из лучших фильмов про тюрьму.

8 из 10



222.Человек, который прополз через реку дерьма и выполз чистым..

Первое, что я хочу сказать, что фильм несомненно является очень хорошим, добрым и несет в себе немалый смысл.

Давно хотела посмотреть первые фильмы рейтинга из Топ-250. Посмотрев замечательные картины 'Зеленая миля', '1+1' очередь дошла до 'Побега из Шоушенка'.

Говоря об положительных качествах, хочу отметить великолепную игру, сюжет, съемочную площадку.. Фильм несет в себе много смысла, это не та картина, что забывается спустя небольшое время. Постановка говорит о надежде, о свободе, о несправедливости, о зле, которое будет наказанно, о большом терпении, которое непременно вознаграждается, о дружбе, о страхе, который не несет ничего хорошего, с которым непременно нужно бороться, любыми путями, его необходимо выстоять, ему необходимо противостоять, в противном случае он может поглотить тебя, съесть всего, изнутри и снаружи, как это было с новеньким заключенным в начале фильма. Страх есть кандалы. Надежда есть свобода. Следует отметить также, что Картина говорит о необходимости чтения, саморазвития.. Снятый почти двадцать лет назад, эта тема является актуальной даже сегодня. Чтение является компасом в нашей обыденной жизни, как бы банально это не звучало. Даже в тюрьме, в месте, где все становится мрачно и не интересно, люди ищут утешение в книгах и в музыке.. в той красоте, которая живет вечно. Смотря на главного героя, мы учимся сдержанности, мы учимся стойкости, мы не должны падать духом столкнувшись с неудачей мира сего: 'она (неудача) витала где-то в воздухе и приземлилась рядом со мной', мы принимаем ее как должное, как вызов, как реку, которую нужно переплыть..

Фильм, уверенна, не оставит равнодушным никого, он обязательного тронет каждую душу.. Если ты устал, если тебе больно и грустно от тяжести жизни, посмотри этот фильм. Очень добрая картина..

Однако на ряду с плюсами, всегда есть минусы..

Картина, которая длится два с половиной часа не должна обременять.. зритель не должен ждать интереса, не должен отвлекаться от просмотра, она не должна быть скучной.. чего я не могу сказать о своем потраченном времени. Внимательно смотрела начало фильма, ближе к середине интерес поугас, после кульминации, дальнейший ход событии был предсказуем.. Конец оставляет желать лучшего..

Также хочется сказать, что не смотря на всю доброту фильма, не стала бы давать картине 1ое место в рейтинге Топ-250. На мой взгляд, фильм намного уступает 'Зеленой миле', хоть и сравнивать эти две картины будет толику неправильным.. И очень жаль, что сперва не прочла книгу Стивена Кинга.

В общем исходя из всего..

8,5 из 10



223.Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.

Трудно писать отзыв на фильм, который находится на первых местах во всех топах. Тяжело сказать, почему именно «Побег из Шоушенка» занимает это почетное первое место, потому что если прокрутить его после просмотра в голове, то вроде бы ничего гениального и эпического в нем нет – простая жизненная драма не лишенная недостатков. Возможно виной всему идея фильма, которая гласит о том, что каждый человек должен оставаться свободным, и где бы он ни был, всегда есть выход.

Энди Дюфрейн был вице-президентом крупного банка, и имел красивую жену до тех пор, пока его не обвинили в ее убийстве, которого он не совершал, но все улики указывают именно на него. Смирившись со своей участью, он попадает в тюрьму под названием Шоушенк, где ему придется провести остаток своей жизни.

Фильм является довольно таки поучительной историей, которая изобилует умными мыслями и рассуждениями. В Шоушенке мы встретим множество персонажей, для которых тюрьма давно уже стала домом. И эти люди попросту не знают, что они будут делать на воле, потому что стали «тюремными людьми», для других же, вроде Энди, она стала испытанием его силы воли, испытанием на то, насколько он силен, чтобы бороться за свою свободу.

Я не знаю и не хочу рассуждать о том, насколько этот фильм заслуживает первого места как звание лучшего на все времена. Я не знаю чем он так покорил сердца миллионов зрителей по всему миру. Возможно сюжетом или замечательной игрой актеров, а возможно тем, что он несет в себе главную мысль и идею в нашей жизни – всегда оставаться свободным ни смотря, ни на что. Приятного просмотра!



224Железной волею свобода добыта…

Это случилось в Америке почти 60 лет назад…

Когда я хочу соприкоснуться с чем-то прекрасным, чистым, светлым и по-настоящему стоящим, я могу открыть книгу Достоевского или Булгакова. Я могу часами рассматривать репродукции картин Микеланджело, Рафаэля, Леонардо да Винчи, погружаться в девственно чистую природу шишкинского леса. Могу поставить Моцарта или Грига, откинуться в кресле и бездумно плыть по волнам настоящей музыки, все глубже и глубже погружаясь в бездны прекрасного. А могу поставить один из своих любимых фильмов - «Побег из Шоушенка» и снова и снова ощущать себя на вершине блаженства, чувствовать, что прикасаешься к чему-то истинно великому, забывать обо всем мирском и будничном, жить тем, что происходит на экране, мыслить так, как этого хочет режиссер…

Топ, топ, топ… Уныло шаркают по гравийной заплеванной дороге ноги, закованные в кандалы. Люди, которые ошиблись, входят в свой новый дом. Этот дом - тюрьма Шоушенк - одна из самых страшных и жестоких тюрем Америки. Отныне у этих людей нет ничего - ни прошлого, ни будущего. Есть только настоящее - тюремный двор, обнесенный пятиметровым забором и страшная участь - пожизненное заключение, заключение, до конца которого дотянут очень немногие… У этих людей больше нет имени, звания, положения в обществе, у них есть только номер на груди, право молчать и право подчиняться. Они будут есть, когда им прикажут, спать, когда им прикажут - в Шоушенке только два закона - не богохульствовать и не нарушать дисциплину. Малейшее отступление от этих двух канонов чудовищно карается жестокой и озлобленной охраной. Они никто. Они пустое место. Мир пережевал и выплюнул их. Их больше не существует. И среди них он: высокий, сутулящийся, опущенные плечи, словно на них лежит многотонный груз навалившегося горя. Испуганный и затравленный взгляд, непонимание того, что с ним происходит… Его звали Энди Дюфрейн, в прошлом интеллигент, вице-президент крупного банка, осужденный за убийство жены и ее любовника на 2 пожизненных заключения, человек, который должен был сломаться в первую же ночь. Так думал обо всем происходящем Ред - местный «доставала», человек, который не выходя из камеры может достать для своих друзей за умеренную плату практически все, человек, знавший Шоушенк, как свои 5 пальцев, ибо прожил (именно прожил - люди, осужденные на пожизненное не сидят, они живут) он здесь почти 20 лет. Он ошибся. Энди не сломался ни в эту ночь, ни в следующую, ни через год, ни через 5 лет, ни через 20… Мало того, он стал его лучшим и единственным другом, именно таким, какими люди становятся на фронте, в госпитале или в тюрьме.

Но 20 лет тюрьмы не сломали его, наоборот, воля Энди сделалась несгибаемой, в каждой клеточке его мозга, в каждом уголке его души, в каждой капле его крови жила НАДЕЖДА и ВЕРА в торжество справедливости, надежда на шанс, случай, жгучее желание снова вдохнуть воздух свободы. Нет, он не рыдал, уткнувшись в жесткий тюремный матрас. Нет, он знал, чего хочет, он медленно, но верно приближался к заветной мечте - ради нее он пошел на сделку с совестью и начальством. Он был готов дарить лучи своей надежды всем, кто ее заслуживает, всем ошибавшимся, но не озверевшим людям, а таких в Шоушенке было тоже достаточно. Он старался и ради них. Он добился для них прекрасной библиотеки - лучшей в Новой Англии, он подарил им прекрасное - музыку и кино. Он пробудил во многих из них веру и желание жить дальше. Он делал все, ради того, чтобы никогда не стать «тюремным человеком», которым стал старина Брукс, отсидевший 50 лет и повесившийся от страха и одиночество в первые же дни свободы, и которым чуть было не стал старый Рэд, отмотавший 40 лет… Он жил ради мечты. Он верил, что через много лет он выйдет на берег Тихого океана, где будет стоять его маленькая лодка. Он, свободный и независимый, пройдется босиком по берегу, сможет отлить, не спрашивая разрешения, и будет делать все, что захочет! Он жаждал свободы! Так, как никто другой в этой тюрьме. Он не смирился ни на минуту!

Я скажу без прикрас и без умиления: этот фильм - шедевр мирового кино, одна из самых славных страниц последнего десятилетия 20-го века в кино, одна из самых значительных и честных американских песен о свободе, о мужестве, и о личности. Я знаю, что этот фильм был прекрасно принят критиками и зрителями во всем мире, у него огромное количество всевозможных наград и премий. О нем много сказано и еще больше написано. Но все это интересует меня меньше всего. Я не знаю, что есть в этом фильме, что заставляет меня смотреть его снова и снова. Ведь, если приглядеться - это довольно тяжелый и трудно усвояемый фильм, который, к тому же, довольно сильно затянут, да и происходит все в одном месте. Я не знаю, в чем безумное очарование и невероятная притягательность этого фильма. Но это - шедевр. Он каждый раз трогает меня до глубины души, как немногие фильмы (рядом могу поставить только «Взвод», «Шоу Трумэна», «Леона», «Зеленую милю»), после него ощущаешь небывалый прилив сил, хочешь вырваться из оков повседневности, почувствовать себя всесильным и свободным!

Фильм снят безупречно. Ни одного нарекания. Стоит ли говорить, что актерская игра стоит на высочайшем уровне - мастерство Роббинса и Фримэна вызывает сплошное восхищение. Тим Роббинс - идеально подошел на эту роль, хотя иногда мне кажется, что есть и другие актеры, которые сыграли бы ее не хуже, но Роббинс смог не сыграть, а дать жизнь своему персонажу. Его герой - Энди - не просто хороший парень, а человек со стальным стержнем внутри. Со стержнем несгибаемой воли и выдержки, нечеловеческого терпения, хотя все это и было заковано в довольно хилые рамки Роббинсоновского тела.

Вероятно, нет смысла сравнивать этот фильм с другими американскими фильмами снятыми о том же. Их было много. Тюремная тематика популярна в Голливуде довольно давно, а уж о связке черный - белый и говорить не хочется, настолько она изъезжена и избита, но это фильм все равно останется лучшим. В нем все соразмерено и удивительно достоверно. В нем живут живые люди, нет лубочности и наигранности блокбастеров, нет громких призывов и пафоса - это фильм о свободе и о победе личности над системой, который говорит об этом как о само собой разумеющимся. Это надо видеть обязательно. Рассказ о человеке, который прополз через реку дерьма и выполз чистым с другой стороны…

10 из 10




225.Его можно было сбить легким ветерком… ХА-ХА-ХА

Начну с того, что я перед просмотром каждого фильма обращаюсь за помощью в kinopoisk.ru НО еще никогда у меня не было такого рвения зайти на сайт второй раз и внимательно прочесть КАЖДУЮ рецензию, а так же написать свою. Следуя зову сердца зарегистрировалась и пишу свою первую рецензию.

Кто он такой, черт подери? И почему не пополнил ряды свежей рыбы? Особенный ли он? На эти вопросы вряд ли можно найти исчерпывающий ответ, весь фильм ты смотришь на человека и не понимаешь, что ждешь от него, в какой момент он даст слабину или проявит свою храбрость.

Фильм затрагивает множество проблем и задает слишком много вопросов! Но прелесть в том, что каждую проблему ты переживаешь как свою, на каждый вопрос пытаешься судорожно найти ответ. Дружба, отчаинье, любовь, подлость, надежда, борьба, трусость - ВСЁ есть в этих 142-х минутах!

При просмотре ты проживаешь не одну жизнь а несколько. Бедолаги Брукса, который видел машину только однажды, а выйдя за ворота тюрьмы может с трудом перейти дорогу из-за потока машин. Бравого парня Томми, готового подтвердить в суде невиновность Энди положив руку на библию. Дружище Рэда, который мог с легкостью достать что угодно и с трудом сумевший выжить на воле. Ну, и, конечно же Энди!

Фильм заставляет и плакать и улыбаться... заканчиваешь просмотр на выдохе... а в мыслях крутится 'спасибо, что позаботился о уже немолодом Рэде'.

Наверное, я слишком наивна и впечатлительна, но я счастлива от просмотра таких фильмов..

10 из 10



226.Прополз через реку дерьма и выполз чистым.

Великолепный фильм. Вот уже около года хотела его посмотреть, по непонятым причинам вечно откладывала.

Сюжет построен очень удачно. Заключенные показаны в первую очередь людьми, а лишь потом преступниками. У каждого есть своя нерассказанная история. В самом фильме много моментов, которые на первый взгляд заурядны, но на самом деле имеют глубокий смысл. Большинство заключенных необразованны, даже не знают, как правильно произносить имена писателей, какую пьесу включал им Энди на громкоговорителе. Лишь немногие пытаются удержаться на плаву в этом замкнутом пространстве, но и те уже почти лишены сил и готовы, в конце концов, отпустить надежду.

Особое внимание строит уделить моменту освобождения — насколько люди привыкают к тюремной жизни, словно после освобождения их перенесли на полвека вперед и оставили посреди шумного города, как сложно присвоиться и найти свое новое место уже в не тюремном обществе. Чего стоит момент, когда Брукс выцарапывает надпись 'Здесь был Брукс' перед своим самоубийством, таким образом, он оставляет после себя след, память что он все же был в этом мире, в мире свободных людей.

Персонаж Энди — прекрасный пример человека с твердым характером. 20 лет долбить стенку ради глотка свежего воздуха, полкилометра продираться через грязные трубы ради того что бы увидеть ночное небо не через тюремную решетку. Почувствовать эту свободу и наконец-то смыть эти 20 лет незаслуженного заключения под дождем.

Я не поклонник жанра драма, но это один из немногих фильмов который произвел особое впечатление

10 из 10



227.Тоска зелёная

О чём этот фильм и заставляет задуматься, так это о том, почему он в рейтингах на первом месте. Ибо это типовой, шаблонный и не вполне правдоподобный голливудский ширпотреб.

Первый интересный факт: «Тюрьма находилась в таком плачевном состоянии, что пришлось потратить немало бюджетных средств на приведение её в должный вид». А зачем? в результате наш рядовой провинциальный школьный общепит выглядит более убого, чем столовая в этом «ужасном» месте. У каждого одиночная камера, всё чистенько, ухожено, заключённые такие все холёные. Больше похоже на пионерский лагерь. На этом фоне нам показывают «ужасы» один за другим. Вот поливают из шланга, вот охранник бьёт новенького заключённого. Вай-вай, это плохо. Но если бы он просто избил его, это не повергнет зрителя в ужас, надо сказать, что заключённый умер на следующий день. Вот теперь у зрителя должно сжаться сердце, галочку поставили, едем дальше. Дальше у главного героя идут одни психологические драмы за другими. Он страдает, мучается, но держится крепко и не сдаётся. Только вот всё это навевает жуткую тоску и желание промотать вперёд. Почему? Потому что все его психологические драмы высосаны из пальца, потому что в жизни так не бывает и потому, что все его эти драмы и «мучения» в сущности ничто в сравнении с тем, что бывает на самом деле. Мы видим просто тюрьму, где конечно ничего хорошего нет, но это просто тюрьма, и достаточно комфортная. Если вы хотите узнать, как бывает в жизни, почитайте Шаламова, Солженицына. Даже наши современные тюрьмы с переполненными камерами — это куда более жуткое зрелище. Короче, задачу показать все тяготы заключённых в тюрьме авторы фильма не выполнили.

Теперь о главном. Этот фильм как бы очень глубокий. Ну очень. На каждом шагу голос за кадром выдаёт кучу философских мыслей, которые должны вас тронуть до глубины души. Но, чтобы вы случайно не пропустили ни одной глубокой мысли, вам её преподносят очень медленно и не по одному разу, как в бразильском сериале. Сначала происходит интересное событие. Если вдруг в этот момент вы отвлеклись или ели попкрон, вы могли его пропустить. На этот случай потом герои это событие обсуждают между собой. Какой-то герой не понял глубины происходящего, так другой ему объясняет. Тут вы уже всё поняли и осмыслили. Но, на всякий случай есть ещё закадровый голос. Он вам объясняет глубину происходящего ещё раз, чтобы вы точно всё поняли и почувствовали себя приобщённым к искусству. Тоска зелёная.

В итоге имеем обычное кино с несколькими интересными моментами, не более того. Откровенно говоря, за один присест посмотреть фильм не получилось — я просто уснул, так и не дождавшись обещанного в названии побега. Досмотрев его на следующий день, окончательно убедился, что просто потерял время. Фильм не плохой и не хороший, он никакой.

5 из 10



228.Фильм, который оставил позади себя все, что было снято за всю историю кино.

Это будет самая короткая рецензия, которую я писала. Я не буду обсуждать сюжет, игру актеров, работу режиссеров и сценаристов. Только свежие впечатления.

Так давно я собиралась посмотреть этот и фильм и узнать, почему же он лучший, почему он оставил позади все фильмы, какие были созданы за всю историю?

И теперь я могу дать ответ на этот вопрос. Этот фильм целиком и полностью пронизан тем, без чего человек потеряет жизненный импульс - это надежда. Без надежды нет жизни. Без надежды нет истинного отчаяния.

Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают.(с.)

Я не стану смотреть этот фильм снова. Я все поняла с первого раза. Я почувствовала идею с первого раза. Он впечатлил меня с первого раза. С первого раза и на всю жизнь.

Если у тебя есть цель, если ты веришь, что она и есть то, ради чего ты рожден, верь в нее до конца и воплоти в реальность.

Начни жить или начни умирать(с.) Это наверное самая часто встречающаяся цитата во всех рецензиях, посвященных этому фильму. Каждый выбирает свое. Но возможно в этих 5 словах и кроется весь смысл фильма, фильма который оставил позади себя все, что было снято за всю историю кино.

P.S. С вашего позволения оценивать фильм по десятибалльной шкале не стану... Не та цифра)





229.В вере сама жизнь

Есть такие фильмы, после просмотра которых, ты меняешься. Начинаешь смотреть на мир не только с высоты эгоцентричного 'Я'. Чувствуешь, что киноистория внесла в твое сознание что-то хорошее, и это что-то с корнем врастает в душу.

К разряду сиих фильмов невозможно не отнести 'Побег из Шоушенка'.

О чем этот фильм? - Это фильм о человеке, который верил, ибо в вере сама жизнь.

'Побег из Шоушенка' показал, что тюрьма - это не отдельная планета. Это все та же Земля! И далеко не все заключенные - безжалостные роботы-убийцы. Они чувствуют, они раскаиваются, они боятся. Они хотят жить.

Моментами мне казалось, что все. Конец. Энди готов сдаться. Пасть в руки судьбы. Но, к счастью, герой превзошел все возможные ожидания. Он доказал, что сильнее невидящего закона, сковавшей его, и умнее самых именитых хитрецов.

Тим Роббинс прекрасно отыграл, прекрасно прочувствовал роль, доверенную ему. Он сумел передать отчаяние и силу, безысходность и надежду.

Заслуженная похвала и (как иначе?) Моргану Фриману, блестяще показавшему эволюцию своего героя: от консервативного реалиста до рискованного мечтателя, сдержавшего обещание, данное другу.

Если надежда живет в твоем сердце даже тогда, когда погибла - в других, храни ее. И верь. И занимайся жизнью.

10 из 10




230.Фильм не для таких высоких оценок

Я не думала, что фильм, занимающий первое место в Топ-250, так разочарует меня. От картины, имеющей такие высокие оценки, можно было ожидать необыкновенной истории с глубоким смыслом, многочисленными поводами для раздумья и затрагивающей многие жизненно важные вопросы.

В итоге я просмотрела вполне посредственный фильм с неплохой актерской игрой, сказочным развитием событий в тюрьме для главного героя, парой-тройкой умных мыслей, абсолютно предсказуемый и очень затянутый, иногда вызывающий желание прекратить просмотр, сюжет в котором более-менее динамично стал развиваться только к концу.

Восторженные зрители в один голос заявляют, что это лучший фильм о надежде и свободе. Я согласна, что эти темы здесь затрагиваются, но убеждена в том, что об этом снято множество гораздо более качественных картин, в которых тема свободы и надежды показана на примере общечеловеческих ценностей и высокодуховных стремлений. Я не могу признать гениальным фильм, в котором тема свободы раскрыта на примере тюрьмы.

Тема мужской дружбы тоже раскрыта весьма спорным образом, ведь подружиться главных героев заставили обстоятельства, и еще неизвестно, были бы они столь дружны, если встретились и познакомились, будучи на свободе. И хотелось бы сказать, что конец у фильма получился абсолютно предсказуемым, исходя даже из названия, и сказочным.

Очень жаль, что первые места в списках занимают фильмы не о любви, дружбе, верности, героизме, преданности, семейных ценностях, о вечных идеалах и стремлений к самосовершенствованию и к совершенствованию жизни окружающих людей, а жестокие картины о мафии, криминале, преступниках и тюрьме.

7 из 10



231.Чтобы понять ценность свободы, нужно хотя бы раз почувствовать себя несвободным

«Побег из Шоушенка» – психологическая социальная драма Фрэнка Дарабонта – исповедь осуждённого пожизненно Рэда (Морган Фримен), отбывавшего срок своего наказания в Шоушенке – одной из самых суровых тюрем Америки. Рэд рассказывает зрителю историю своего знакомства с Энди Дюфрейном (Тим Роббинс) – крупным банкиром, также пожизненно осуждённым за убийство своей жены и её любовника.

Эта история весьма продолжительная, многогранная, поучительная и захватывающая. Режиссёру «Побега…» удалось в блистательной манере передать гнетущую атмосферу одной из самых суровых тюрем Америки, которой заведует алчный Сэмюэл Нортон (Боб Гантон), пытающийся представить себя этаким ангелом милосердия. Поскольку практически всё действие картины происходит в Шоушенке, качественно отображённая тюремная жизнь была необходимым условием успеха фильма. Съёмочной бригаде удалось это сделать, пусть и не без прикрас. Шоушенк выглядит на экране истинным храмом преступности, который требует постоянных жертв в виде искалеченных человеческих душ. Шоушенк неизменно довлеет над человеческой психикой, заставляет привыкнуть к мысли, что никому отсюда не выбраться на свободу, призывает отбросить человеческое достоинство и всецело подчиниться правилам жизни на зоне. Одолеть этот призыв – всё равно, что победить дьявола.

Тим Роббинс и Морган Фримен являют собой в «Побеге…» превосходный актёрский дуэт. Взаимодействие двух актёров доведено до эстетического автоматизма. Оба главных героя доминируют в каждом эпизоде с их участием. Приглашение в картину Роббинса и Фримена – несомненная режиссёрская заслуга Фрэнка Дарабонта.

Персонаж Тима Роббинса, Энди Дюфрейн – на первый взгляд, типичный «белый воротничок», совершенно не приспособленный к тюремному быту. Рэд вспоминает, что поначалу был уверен, что новичок не продержится дольше нескольких дней. Однако вскоре матёрый заключённый осознаёт, что ошибался. Энди быстро осваивается на зоне и становится весьма заметной личностью в пределах Шоушенка. Тим Роббинс здорово сыграл с виду послушного заключённого, который находится себе на уме и постоянно что-то обдумывает.

Персонаж Моргана Фримена, Рэд – опытный «сиделец», схлопотавший свой срок по молодости лет. В Шоушенке Рэд считается авторитетом, человеком, способным улаживать споры и доставать из-за стен тюрьмы практически любой предмет. Рэд познакомился с Энди, когда тот обратился к Рэду за той же услугой. Рэд позже признавался, что постепенно чувствовал к Энди всё большее уважение. У Моргана Фримена получился образ бывалого человека, почти смирившегося со своей участью, но ещё способного воспрянуть духом.

Несмотря на то, что тюремный отрезок фильма насыщен событиями, всё же «Побег из Шоушенка» силён в первую очередь воздействием на ощущения. Мощное по влиянию на зрителя произведение Фрэнка Дарабонта призывает дорожить свободой (как физической, так и духовной), ценить каждое мгновение, которое человек проводит на воле и является самому себе хозяином в своих поступках. Лента восхваляет человеческое мужество, стремление к независимости; одобряет настойчивое желание достичь своих целей, сохранив свою душу максимально чистой. «Побег из Шоушенка» – превосходное гуманистическое жизнеутверждающее кинополотно, чей пролёт мимо «Оскаров» объясняется лишь немыслимой конкуренцией со стороны «Форреста Гампа» и «Криминального чтива», номинировавшихся на призы Американской киноакадемии в том же невероятном 1995 году.

P. S. Изюминкой картины вполне может считаться тот оригинальный способ, которым великие актрисы Рита Хейуорт, Мэрилин Монро, Ракель Уэлч помогли Энди Дюфрейну покинуть стены Шоушенка:-)

9 из 10




232.Наткнувшись случайно на фильм «Побег из Шоушенка», я решил его посмотреть, ведь всегда лучше иметь своё собственное мнение.

Этот фильм о хитром банкире Энди (Тим Роббинс), которого осудили на два пожизненных срока в тюрьму Шоушенк. Все в этой тюрьме потеряли смысл жизни и надежду на спасение. Многие из них преследовали одну цель – поспорить с такими же, что доведёт новоиспечённого уголовника до ручки, чтобы получить заветные пару сигарет. Однако Энди Дюфрейн совсем не такой – у него есть и мечта, и цель, и надежда на спасение.

В первую очередь, что естественно, хочется выделить актёра Моргана Фримана (Рэд), который снялся во многих фильмах, однако на мой взгляд именно роль Рэда в этом фильме является знаком мастерства актёра Фримана. Тим Роббинс (Энди Дюфрейн), не очень популярный на данный момент актёр, сыграл также как и Фриман – на высшем уровне, за что конечно, надо сказать спасибо. Хочется сказать, другие актёры сыграли тоже восхитительно. Также стоит выделить сценариста Стивена Кинга по роману которого и был снят «Побег из Шоушенка». Саундтрек тоже порадовал – как раз такой и должен был быть в таком фильме.

Напоследок хочется сказать, что режиссёр потрудился на славу. Жаль что этот фильм не забрал оскар который вполне заслуживает.

10 из 10



233.Надежда — это необычное чувство, многие люди не верят в чудо, а ведь без волшебства на свете не обойтись. Нужно надеяться, на все надеяться. Энди Дюфрейн верил в то, что ему удастся выбраться тюрьмы. Он потратил 20 лет, и все же ему удалось, благодаря надежде. Сколько надо было потратить сил «обычному» человеку, который просто шел к этой цели, и как справился с такой ситуацией человек, который просто верил.

Безусловно книга лучше, чем фильм. Я не спорю с этим высказыванием. Но, если режиссер смог сделать из фильма такой шедевр, то, на мой взгляд, в этом случае, фильм лучше книги. Актеры так мастерски передали атмосферу произведения, что книга обрела вторую жизнь. Ведь главное в фильме это работа режиссера и актеров. И здесь это сделано на высшем классе.

Я не буду много говорить об актерах, потому что, как я и сказала ранее, они были бесподобны. Это были не Роббинс и Фриман, это были именно Энди и Ред. Одним словом, они сыграли великолепно. Меня даже удивляет, что этот фильм не забрал Оскар.

В общем, картина занимает достойное место на этом сайте. Обязательно смотрите этот фильм, он поможет вам понять, что такое — надежда.

10 из 10




234.«Всё сводится к одному: Занимайся жизнью или занимайся смертью…»

Начну с того, что я довольно долго собиралась посмотреть этот фильм. Но, признаться честно, до сегодняшнего дня, меня не особо привлекал подобный жанр кинематографа. Однако я решила сделать исключение, и купить диск, после того, как увидела, что 'Побег из Шоушенка' занимает лидирующую позицию в Топ250.

Я люблю фильмы, заставляющие ценить жизнь и дорожить каждой прожитой минутой. 'Побег из Шоушенка' это как раз один из таких фильмов, которые по-настоящему раскрывают сущность человеческой жизни, и наглядно показывают, что у любого из нас есть намного больше возможностей, нежели у тех, кто обречён до конца своих дней на заточение в тюремной камере.

Но, даже несмотря на то, что большинство заключенных в Шоушенке обречены на пожизненное заключение - они не собираются сдаваться, и находят в себе силы для продолжения жизни, и более того, находят для себя занятия, которые помогают им держаться на плаву.

Я думаю, что задача фильма заключалась в том, чтобы каждый человек нашёл в нём свой смысл, понятный только ему самому. Кому-то покажется, что сюжет фильма неправдоподобен, или, в какой-то степени, примитивен, но это не главное. Самое главное, что фильм заставляет поверить в то, что шанс есть всегда, в любой жизненной ситуации, и главное - не терять надежду.

'Надежда - самое лучшее из вещей...она никогда не умирает.'

10 из 10



235.Номер один. Почему?

Нет, я отказываюсь понимать почему этот, несомненно очень хороший фильм, является по мнению многих лучшим из лучших. Я бы не удивлялся, если бы этот фильм был в первой десятке, но не могу смириться с тем, что для людей именно данная тематика является главной. Тема фильма, если говорить двумя словами, это свобода и надежда. Действительно, это самые главные понятия в жизни, но я пересмотрел этот фильм много раз, и при всем желании не смог сказать после титров, что это кино раскрыло эти слова в полной мере. Популярность этого фильма, вернее даже не популярность, а высокий рейтинг и высокие оценки, обусловлена прежде всего стадным инстинктом. Вот и все.

Я не согласен с тем, что тема свободы должна показываться именно на примере тюрьмы. Ее можно показать так, но тогда я не могу назвать это гениальным, а рейтинг обязывает меня это сделать. Но я никогда не скажу, что этот фильм лучший.

Все те, кто считает тему освобождения из тюрьмы самой актуальной для себя, вы что все сидели? Мне ответят: 'имеется ввиду внутренняя свобода' и все такое. Но тем не менее вы считаете именно фильм с тюремной тематикой самым лучшим фильмом о свободе... Фильм 'Храброе сердце' гораздо глубже и обширнее раскрывает это понятие, однако борьба за свободу целой нации видимо ставится ниже, чем эта самая борьба отдельно взятого человека.

В заключении хотелось бы подчеркнуть, что я ни в коем случае не пытаюсь критиковать фильм, как проект. Я лишь хочу сказать, что он не должен стоять на первом месте в рейтинге. Оценка фильму:

8 из 10



236.Film about true friendship and… zzz 9/10

Простите за мое недосыпание, но как я понял, здесь идет линейка мнений, посвященных фильму Фрэнка Дарабонта 'Побег из Шоушенка' но большая часть рецензий, особенно отрицательных посвящена такому чувству как недоумение.

Действительно, как подобная лента могла прорваться к 1 месту в Топе 250 самых лучших фильмов по версии КиноПоиска, да и вообще стать пупом для всех киноманов и ценителей кино?

Вините в этом лишь дееспособность пользователей сайта поставить данному фильму 10 баллов, умножив это на тот факт, что 'Побег из Шоушека' - действительно шикарное кино, показывающая настоящую и чистую по своей сущности, кхм, мужскую дружбу в тюремных условиях, попутно доказывая, как прекрасно быть в самой последней камере, расположенной прямо возле стены и иметь недюжинную осведомленность об юридических делах и анатомии человека, что бы: I - получить расположение у начальника охраны, с садистскими наклонностями. II - обойтись лишь парой синяков при стычке с тройкой гомосексуалистов.

Выше описанный сарказм, лишь подчеркивает отсутствие возможности 'Побега из Шоушенка' оторваться от земли и быть гениальным шедевром всех времен и народов, нежели приближенная к земле экранизация одноименной повести Стивена Кинга, которая в своем роде самая лучшая - то бишь, реально шедевр.

'Побег из Шоушенка' - шедевр, уместивший в 2 часовом хронометраже, весь талант Дарабонта, крепкую режиссуру и самое главное - динамику и необъяснимую харизму 'Побега из Шоушенка' которая буквально заставляет возвести памятник в честь данного фильма, выгравировав слова, оправдывающие весь восторг, полученный от n-ого просмотра 'Побега через канализационную трубу' - 'Фильм на все времена'.

9 из 10



237.Наводит на долгие и многие размышления...

Начну с этого - фильм шедевр!

Я думаю фильм не только о свободе, он о жизни вообще, он наводит на долгие и многие размышления.

Да, он о свободе, но он также о том, что жизнь - это жестокая правда, главное не унывать; о том что мы живем настоящим, а не прошлым или будущим; о том что надо жить надеждой, а не идеей; он о настоящей дружбе; есть идея того, что всё равно люди тянуться к хорошим людям, каким был главный герой. Истин здесь очень много, просматривая фильм ты это понимаешь, улавливаешь каждую истину, но к сожалению я их не могу написать, потому что они остаются в моем подсознании.

Писать можно очень много, но не получается. Можно написать, что да людям нравится фильмы о тюрьме, но это один из самый популярных фильмов не из-за этого. Каждый, смотря фильм, найдет свои истины.

Мой отзыв небольшой и я не надеюсь на самый лучший, потому что, честно говоря, пишу не для этого, а для того, чтобы тот кто дойдет до моего отзыва прочитает его и непременно захочет посмотреть этот фильм, только для этого.

Спасибо тем, с чей помощью этот фильм появился на свет, фильм - шедевр.




238.Победа разума над безысходностью

Вы когда-нибуть испытывали на себе пагубное воздействие судьбы? Нет? А вот герою фильма «Побег из Шоушенка» Энди (Тим Роббинс) пришлось испытать судьбу во всей ее пагубной мощи! Сначала застал любимую жену с другим. Но когда достал пистолет и зарядил патроны, понял, что приехать и выстрелить он в свою жену просто не в состоянии, даже если она предала. Но кто-то чужой, проникший в это время в дом, не понятно с какой целью, тоже застает жену нашего героя и… стреляет в упор – его-то сердце даже не дрогнуло.

Но в суде доказать, что Энди не стрелял, не удается и вот судья выносит приговор – Шоушенк, тюрьма строгого режима, а срок – вся жизнь!

Ну и как, разве это не страдание? Одно лишь осознание своей участи чего стоит! Но Энди не сдается. Ведь он специалист в финансовой сфере, да еще и бог смекалкой не обидел. Он понимает, что в этой ситуации не просто не надо сдаваться, но нужно еще и выгоду извлечь, а потом просто уйти и уйти красиво. Умения помогают Энди переводить деньги начальника тюрьмы Шоушенк за незаконные сделки на счета несуществующих людей, более того, не просто переводить часть денег, а просто все до пенни! И вот он итог, Гранд Финале! … просто исчез.

В никуда. И когда его хватились – след его затерялся где-то очень далеко.

Сказать, что этот фильм захватывает - ничего не сказать. Я, например, смотрел его много раз, но каждый раз не мог оторваться даже сделать чаю, настолько активно и реалистично развивался сюжет картины. Я рекомендую этот фильм всем тем кто ценит по настоящему красивые фильмы, фильмы, которые можно назвать основными киновехами прошедшего 20 столетия.

10 из 10



239.Можно быть взаперти, но быть свободным!

Давным давно смотрел этот фильм и он мне понравился. Просто понравился и всё. Став немного старше, пройдя некоторые невзгоды, пройдя армию, я решил пересмотреть его снова, тем более уже частенько бывал на кинопоиске и наблюдал его на первом месте.

Я пересмотрел и если раньше он мне просто понравился, то сейчас я был восхищён, восхищён несколькими вещами, слившимися в единое целое, стало понятно, почему этот фильм считают лучшим.

1. Потрясающая игра актёров, герои переданы изумительно, до боли спокойный Энди Дюфрейн, а ведь он делает то, за что может быть просто стёрт, не законом, так начальством тюрьмы. Он наслаждается тем, что его друзьям хорошо, когда они пьют пиво, в тюрьме наслаждается чем-то тем, что есть на воле и на воле этого много. Есть моменты, когда он 'прёт' против системы, срывается, но потом снова ЖИВЁТ и оттачивает свой план. Рыжий, которого играет Морган Фриман, тоже на высоте. Он ходит всё время с улыбкой на лице. Перед комиссией по досрочному освобождению он ведёт себя как подросток. Последнюю ночь, когда переживает за друга на нём нет лица. Потрясающе! Каждый герой особенный, показан характер каждого, актёры на высоте.

2. Сюжет. Он спокойный, нет рек крови, практически нет животрепещущих моментов, но всё тем не менее доносит до тебя смысл в полной мере, тонкие психологические моменты, как в жизни, ведь чаще всего именно так, из них складывается впечатление о человеке, о его характере. Сюжет продуман, в отличие от других картин про побег, здесь весь фильм не продумывается план побега, а больше говорится о людях и их жизни, о людях смирившихся. Концовка же совершенно непредсказуема, о ней можно догадаться только по названию фильма. Мне нравится персонаж, он очень умный, он не прячет этого, и не забивается в угол, даже попав в тюрьму, он развивается дальше и помогает другим, он продумывает шаги, следит, очень терпеливый. Обладая только таким характером можно выжить и остаться человеком во многих жизненных ситуациях.

3. Идея. Я считаю, в этом фильме идея играет очень большую роль. Идея свободы взаперти, можно быть свободным и находить такие моменты в жизни, которые покажут, что тебе никто не в силах запретить думать, летать в своих мечтах и надеждах в такие дали, которые многим и не снились, творить добро и давать радость людям, быть с самыми близким людьми рядом, хоть и на расстоянии, в жизни за решёткой, в жизни в армии, в жизни, которая привязана к инвалидной коляске или кровати. Энди Дюфрейн ловит эти моменты и дарит их другим, он включает музыку на всю территорию, находясь в офисе начальства, понимая, что это грозит ему побоями и карцером, но с другой стороны понимая, что заключённые снова почувствуют себя свободными, почувствуют себя именно Людьми, хоть на минуту перенесутся домой. Это выше боли, выше побоев, Счастье, Свобода, Надежда,которой он заражает всех вокруг и даже спасает жизнь своему другу.

P.S. Пересматриваю фильм периодически и наслаждаюсь, ищу в своей жизни тонкие моменты, когда можно быть счастливым и дарить счастье другим. Рекомендую всем, кто видел, пересмотрите ещё раз. Всегда помните, никто не в силах отнять нашу свободу.

10 из 10



240.Нет ничего лучше...

Я не уверена, что смотрела в своей жизни что-то лучше этой экранизации рассказа Стивена Кинга. Это произведение тянет на экранизацию целого романа, а на самом деле литературный первоисточник едва ли больше сотни страниц. Но как много важных вещей можно рассказать зрителю на ста страницах книги или за два с небольшим часа экранного времени...

Это история о простом, казалось бы, ничем не примечательном человеке по имени Энди Дюфрейн, вся жизнь которого перевернулась после убийства его неверной жены. По подозрению в совершении этого преступления Энди попадает за решетку. Для кого-то на этом жизнь бы и закончилась, но только не для него - ведь Энди, ничем не примечательный и на первый взгляд совершенно обычный, - настоящий человек и настоящий мужчина.

Сколько благородства и внутреннего достоинства свойственно герою Стивена Кинга в исполнении блистательного Тима Роббинса. Собой он воплощает все те внутренние качества, которые у меня вызывают восхищение - стойкость, терпение, ум и мудрость, стремление к цели, человечность и благородство, спокойствие и уверенность в себе. Образ Энди представляет собой замечательный образец того, как должен вести себя человек в критической ситуации - не сдаваться и верить в себя, ведь из каждой ситуации можно найти выход.

Помимо этого, конечно, данная картина ненавязчиво напоминает о том, что настоящих друзей можно тоже найти где угодно. На мой взгляд, здесь мы видим одну из лучших ролей Моргана Фримана, в паре с Роббинсом они смотрятся настолько естественно и гармонично, словно и в жизни эти двое - преданные друзья не-разлей-вода. Герой Фримана слегка грустный, но очень симпатичный сердцу зрителя. При взгляде в его грустные глаза невольно забываешь о том, что видишь перед собой преступника. Наоборот, персонаж Фримана - тот человек, которого хочется дружески похлопать по плечу или коротать с ним вечер за бутылочкой пива и разговорами о жизни.

Что же касается ролей второго плана, то тут актеры выступили на том же самом высоком уровне. Вообще в 'Побеге из Шоушенка' все, не побоюсь этого слова, идеально. Это мастерская работа целой команды профессионалов киноиндустрии, которые собрались вместе, чтобы создать настоящий шедевр, который был обречен стать классикой кино.

'Побег из Шоушенка' - история в меньшей степени любви, измены и убийства и в куда большей степени - обмана, преступления, отчаяния и освобождения. Фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, я готова пересматривать его вновь и вновь, ведь во время просмотра невозможно не восхищаться умом и характером главного героя. Восхищаться тем, как и в порой нечеловеческих условиях он оставался человеком. Невольно задаешься вопросом - все ли преступники справедливо осуждены или кто-то перепутал, по какую сторону решетки должны находиться заключенные и надзиратели? Кто из них более жесток - человек, несправедливо обвиненный в преступлении, которого не совершал или совершил однажды и раскаялся, или же человек, изо дня в день измывающийся над заключенными, не имеющими возможности ответить ему? А может, именно директор тюрьмы должен оказаться за решеткой за куда более многочисленные преступления?

Еще на протяжении многих десятилетий этот фильм будет актуальным и интересным. Да и прекрасная работа режиссера, сценаристов и актеров - вне времени. Это тот фильм, который должен посмотреть каждый, и он стоит всех до единого восторженных отзывов, написанных о нем.

10 из 10




241.Место где испытывается личность.

Этот фильм я мечтал посмотреть с того времени как узнал что он находится на высшей строчке в рейтинге Топ-250. Само собой я предвкушал нечто грандиозное и неповторимое от чего 'загораются глаза' и учащается пульс. Посмотрев наконец этот фильм я просто обязан поделится своими впечатлениями.

Как известно первое впечатление самое верное и если оно смешанное то волей не волей начинаешь себя спрашивать по праву ли этот фильм занимает ту или иную строчку в рейтинге. 'Побег из Шоушенка' из тех фильмов после просмотра которого такого вопроса просто не возникает, без условно первая строчка заслуженна и непререкаема.

Фрэнк Дарабонт вложил душу и сердце в эту картину за что ему большой поклон. Тим Роббинс, Морган Фриман очень лаконичны и их игра действительно достойна самых лесных слов. Конечно было бы кощунством не отметить композитора Томаса Ньюмана и оператора Роджера Дикинса.

Отличный, Вдохновляющий фильм

10 из 10



242.Первый. Лучший.

Было бы чертовски несправедливо, если бы моя первая рецензия на этом сайте была посвящена какому-то другому фильму. Впервые я увидела 'Побег из Шоушенка' в далеком 2008-ом году, а сегодня ночью я смотрела его 7-ой раз.

Ощущения после просмотра этой картины, они просто непередаваемые. Столько мыслей крутится в голове, сложно собрать все это воедино, весь фильм можно разобрать на цитаты, изумительно продуманные диалоги и реплики героев этому способствуют. Нет смысла пересказывать сюжет, стоит сказать лишь одно - здесь все далеко не так просто, как может показаться на первый взгляд из названия фильма, с первых минут зритель полностью погружается в атмосферу происходящего и буквально начинает жить судьбами героев. Мы всей душой ненавидим сестёр и презираем начальника тюрьмы, умиляемся Бруксом и с интересом наблюдаем за переменами, происходящими с Дюфрейном.

Энди, в исполнении Тима Роббинса, не только центральная фигура фильма, но и один из самых ярких персонажей за всю историю кино. Каких усилий стоило ему сломать систему и разорвать порочный круг на пути к своей цели! Я не перестаю восхищаться бесконечной человечностью и невероятной мудростью этого героя. Первый, яркий эпизод в фильме с его участием - после работы на крыше. Те кто смотрели, вряд ли забудут его выражение лица в тот момент. Именно тогда мы видим, что стены Шоушенка его не сломили, а благодаря своему профессионализму и человеческим качествам он завоевал уважение не только у заключенных, его друзей по несчастью, но и у всей администрации тюрьмы. Попав туда, он потерял абсолютно все, но даже это не лишило его самого главного - надежды.

Особого внимания заслуживает неподражаемый Могран Фриман и его Рэд. Тут, в общем-то, и говорить особо нечего, потому что Фриман просто не мог сыграть по другому. Философия его персонажа, который полжизни провел за решёткой, весьма своеобразна, это очень глубокий образ, и я уверена, что сыграй его кто-то другой - фильм бы многое потерял.

Очень тронула история Брукса. Сам Френк Дарабонт в одном из интервью сказал: 'Это очень трогательный персонаж, и если он оставит вас равнодушным, значит, в этой жизни, вас уже не тронет ничто'. И с ним сложно не согласиться, потому что при просмотре фильма появляется ощущение полной безысходности происходящего, от этого становится очень и очень страшно. Весь трагизм его судьбы был описал Редом: 'Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь, потом - привыкаешь, а затем ты от них зависишь'. Вот что значит, тюремный человек, которым и был Брукс. Здесь был Брукс. Он и останется здесь, в наших сердцах.

Все эти герои за 2 с лишним часа становятся по-настоящему родными, им сочувствуешь и сопереживаешь уже не как экранным персонажам, а как близким людям, в этом и состоит ценность фильма, умело манипулируя эмоциями людей, Дарабонт открывает нам новые грани их характеров.

Почему-то принято считать, что этот фильм о свободе, но это лишь одна из раскрытых тем, пусть и ключевая. Ничуть не меньшую роль в картине играют настоящая дружба, искренняя любовь, поиск смысла жизни, тема взаимоотношений людей, стремление к цели, я могу продолжать очень долго, потому что фильм безупречен со всех сторон. Возможно, дело в моей субъективной оценке, возможно в том, что этот фильм очень многое значит лично для меня, но я действительно не вижу недостатков у этой картины. Прекрасно адаптированный сценарий гениального Кинга, талантливый режиссер и изумительный актерский состав, прекрасное музыкальное сопровождение - все это дарит нам 142 минуты прекрасного фильма.

Побег из Шоушенка мало кого может оставить равнодушным по одной причине: он дарит надежду, а 'Надежда - это свобода'

Есть много достойных фильмов, но рядом с этим не стоит ни один.

Абсолютно заслуженные

10 из 10




243.'Побег из Шоушенка' - один из лучших фильмов в истории мирового кино и лучшая экранизация Стивена Кинга среди всех существующих. В год выхода картины в прокат, 'Побег из Шоушенка' имел весьма скромный успех, а на оскаровской церемонии картину обошел 'Форрест Гамп'.Спустя пару лет лента Фрэнка Дарабонта приобрела поистине культовый статус по ряду причин.

1.Сценарий. Фильм о чудесном побеге невинно осужденного банкира Энди Дюфрена, ставшем частью тюремной системы и перехитрившем ее, смотрится на одном дыхании; повороты сюжета доставят удовольствие любителям не только триллеров, но и драм(а 'Побег из Шоушенка' это, в первую очередь, драма).Тюрьма Шоушенк как в книге, так и в фильме - это микрокосм нашего мира со всеми его правилами и волчьими законами. С виду простой сценарий приобретает универсальный, общечеловеческий характер, ведь это история о свободе и борьбу за нее, история о роли личности в социуме.

2.Актеры. Помимо прекрасного сценария, фильм полон выдающихся актерских работ Тима Роббинса(Энди), Моргана Фримена(Рыжий), Боба Гантона(начальник тюрьмы) и других. Актерам веришь буквально с полуслова, настолько реалистично сыгран каждый персонаж, а потому героям сопереживаешь на протяжении всей ленты.

3.Режиссура. Фрэнк Дарабонт снял, тем не менее, очень сдержанный, сбалансированный фильм, который нравится любому зрителю, независимо от возраста и жизненного опыта. Потрясающий символический видеоряд, созданный оператором Роджером Дикинсом, помагает раскрывать характеры героев.

Фильм Фрэнка Дарабонта - настоящий шедевр 90-х годов, вдохновляющее и невероятно интересное кино, до сих пор являющееся учебником для многих режиссеров. Это живое, стилистически прекрасное(а все события ленты происходят, начиная с 50-х годов, потому фильм можно назвать ретродрамой) произведение, обязательное к просмотру всеми и не один раз.

10 из 10

Полезная рецензия?спойлер?Да / Нет23 / 103 мая 2012 | 13:15тип рецензии:

Виталий Вейсов

рецензии оценки друзья фильмы звёзды
Всегда первый!

Фильм о жизни и исполненной мечте же! Как же он может не стать первым?! Отнюдь не фильм о тюремной романтике, а фильм о том, что у каждого есть свой Сиуатанехо, к которому обращается мысль когда в жизни не очень ладится.

Фильм о том, что преодолев все трудности ты все равно сможешь дойти сам до него или, если и не сам, то дойти до него к своему близкому человеку.

Может в чем-то кино будет слабее других мировых шедевров, но в общей сумме, по всем показателям выделяется среди всех. И поэтому не только мои '10', но и стабильно первое место на многих кинофорумах.

Добавлю здесь, что не стоит ждать от фильма чего-то уж совсем сверхъестественного и/или божественно восхитительного, каких-то глубоких смыслов, как в Матрице Вачовски - это просто отличный фильм как для семейного, так и для одиночного просмотра. Фильм для души.

10 из 10




234.Добро пожаловать в «Шоушенк»

Каково это, быть первым? …

Да. Фильм, который довольно долгое время удерживает пальму первенства, несомненно, заслуживает отдельного внимания к себе!

Именно ему, непобедимому лидеру, посвящается…

Итак, дорогой читатель! Если моя рецензия – первая, представшая твоему взору, настоятельно попрошу тебя прекратить дальнейшее чтение, свернуть сайт, просмотреть фильм, после просмотра которого дочитать отзыв, просмотреть следующие, сформировать свое личное, субъективное мнение! Почему?? …

Какое-то время назад я смотрел «Побег из Шоушенка», прошло время, сейчас пересматриваю. Несомненно, фильм оценен публикой по праву, однако несколько переоценен. Посему рекомендую, человеку, прежде не видавшему этот фильм, начать свое знакомство с его отзывами после его просмотра. Так уж, по крайней мере, у зрителя сформируется свое личное мнение, касаемое этого фильма! В моем случае, я начал знакомство с рецензий и, вдохновившись на нечто грандиозное, принялся его смотреть…

Друзья, «Побег из Шоушенка» - прекрасный фильм, трогающий до самой глубины души, но разве ему ли быть на первом месте, заработав при этом высший балл?? Такого значимого количества положительных отзывов, такого рейтинга и шквала рекомендаций зарабатывает далеко не каждый фильм. Встречаются, конечно, и такие, признанные шедеврами, но и тут находится категория зрителей, способные выявить мелкие недочеты фильма, после которого та или иная премьера занимает по достоинству полагаемое ему место в «топ-250». Здесь мы имеем 1 место, титул чемпиона и этот фильм обязан полюбиться зрителю, как ни какой другой. Признаюсь, ожидал увидеть легенду… Моему взору предстал лишь просто хороший фильм!

«Просто хороший фильм» – повествующий о несправедливой системе судебного производства, повлекшего за собой лишение свободы человека, не совершавшего инкриминируемого ему преступления! Повествующий об «адской» жизни каторжников, фильм так и не смог передать тех эмоций страха, которые преследуют героев картины, эмоций гнева, чувства брошенности, покинутости, одиночества…тех чувств, когда смерть куда предпочтительней жизни.… К моему большому сожалению, не преследует даже чувство жалости к людям, по отношению к которым совершаются акты несправедливого, не человеческого» наказания. И дело не в том, насколько нечеловечно относятся к заключенным блюстители порядка, в другом вовсе.… До меня, как до зрителя, так и не доведены, те чувства, которые правят узниками…

Необычному фильму – необычный подход, а именно.…

Просматривая фильм отрывками, делая между ними долгие паузы, я провожу анализ просмотренного. Скажем, первая часть фильма вызвала у меня именно те настроения, которые я описал выше, сейчас готов опровергнуть… Вероятней всего создателями фильма не ставилась задача показывать своему зрителю жизнь в пределах стен Шоушенка. Если быть конкретней (как сейчас делается во многих фильмах), цель фильма – не продемонстрировать произвол «властей» тюрьмы, их античеловеческую политику, по отношению к заключенным, нет.…

Есть «человек-свет», усилиями которого создается библиотека, налаживается образование, случайно взятый «рок-Н-рольщик», получивший «тюремные знания», благодаря все тому же, «человеку-свет». Будучи некогда вице-президентом банка, честным и порядочным служащим, как признается сам герой, он превращается в преступника, проводящего для руководства тюрьмы выгодные сделки. И вот здесь рождается философия фильма!

«Философия фильма» - направлена на побуждение в нас надежды. «Надежда» самая лучшая из вещей, она никогда не умирает…(с) И вот здесь, в этом промежутке фильма, прилипаешь к экрану, воодушевляешься, проникаешься картиной. Чувствуешь себя её режиссером. Потому что то, чего просит твое сердце, происходит на экране. Ты уже проиграл эту сцену для себя, и мысленно просишь подобного проигрыша в фильме, и получаешь это. Фильм не заставит себя долго ждать!

Ставлю на паузу.

В завершении 110-й минуты фильма, за 32 минуты до его окончания наступает то, ради чего многомиллионная армия зрителей, посвящала и посвящает по сей день два с половиной часа своего времени. Он и является пиковым, ключевым (или переломным) моментом всего фильма, развязкой, так скажем. Побег. Те 15 минут, которые создатели фильма уделили этой сцене, пролетают мгновением. Причем побег не «шаблонный», несколько замудренный. Скрытый подтекст того, какой ценой дается человеку свобода.

«Некоторых птиц в неволе не удержишь. Их перья слишком яркие. И когда они улетают, часть тебя понимает, нельзя держать их взаперти. Но, то место где ты живешь, становится мрачнее после того, как они улетели»…(с)

Кто смотрел фильм, наверняка запомнил сцену с чернокожим сидельцем, который в третий раз просил свободы. Дойдя до черты, когда он уже впал в отчаяние, он обретает свободу. Причем слова его звучали искренне. Пробыв в тюрьме 40 лет, он не потерял надежду на то, что когда-нибудь выйдет из нее живым. Не в том ли дело, что дойдя до крайней черты отчаяния, человек приобретает свободу? Опять же, скрытый подтекст того, какой ценой достается она человеку! Видимо суть, которую несет в себе фильм (конкретней, эта сцена) можно свести к определенной философии:

Все мы свободны. Каждый из нас свободен. Свободны лишь физически… Обрести свободу внутреннюю, или свободу души можно, дойдя лишь до черты отчаяния. В свободном жизненном графике «работа-дом-дом-работа», это вряд ли кому-то удастся сделать! Довольствуйся свободой физической.

Вспомните отрывок из фильма о дедушке, отсидевшем 50 лет. Отчего он повесился?

Быть может потеря свободы (в данном случае освобождение из тюрьмы) стало для него смертельной?? Свободная жизнь на воле казалась дедушке лишь иллюзией…

В завершение мой комментарий (касаемо самого фильма, актерского состава, игры актеров) и оценка фильму:

Те, благодаря которым фильм признали первым, находятся в активном поиске свободы душевной.

Те, благодаря которым фильм признали первым, находятся в состоянии, когда надежда перестает жить в их сознании, вера в себя утрачивается, смысл бытия растворяется. Как-либо комментировать актеров, их игру, считаю себя «не доросшим» до такой степени, т. к. не имею соответствующего образования. Фильм углубил мои познания в определенных сферах, оставил прекрасное впечатление, и этого всего бы не было без прекрасной игры актеров. «Как в лучших домах Парижа»…

10 из 10



235.  Рита Хейуорт

Шедевр!

История о не виновном банкире, который получил за убийство жены и её любовника пожизненное заключение - удивительно, что такой сюжет придумал великий Стивен Кинг (я до сих пор не верю, что он написал самого Бегущего Человека!). Но вот вопрос: что будет он делать? Вечно гнить в тюрьме, зарабатывая репутацию и работая на директора тюрьмы или же попытается совершить побег? Решение он принимает очень быстро, если сравнивать с его тюремным сроком. У другого заключённого, который занимается обменом товаров, он заказывает смехотворно маленький по размерам молоток. Он ему нужен был, чтобы из камней изготавливать шахматные фигуры, но на деле всё оказалось не так. Такой вот сюжет у фильма Побег из Шоушенка, как и у книги, впрочем.

После просмотра фильма, я думаю, вам захочется прочитать книгу, но там вы не найдёте радикальных отличий, кроме как у концовки: в фильме она немного продолжена. А отличий почти нет, потому что режиссёр фильма и Стивен Кинг - друзья. Кинг проспорил Фрэнку Дарабонту и отдал ему Риту Хейуорт или Побег из Шоушенка всего за один доллар!

Мне всегда нравилась работа таких актёров как Тим Роббинс и Морган Фримен: им поразительно просто даются и комические, и трагические роли, что можно считать чертой профессионала!

Игра Боба Гантона также понравилась! Он идеально сыграл директора-мошенника, который печально закончил свой жизненный путь...

Заключённые, как им и должно быть, все разные по характеру и поступкам. Это означает, что обстановка в фильме воссоздана на все 100! К концу фильма, некоторым из них даже сочувствуешь.

Ни в коем случае не пропускайте это творение Фрэнка Дарабонта! И вы очутитесь в неизведанном вами мире под названием 'тюрьма'!

10 из 10




236.Оно того стоит…

Почему иногда из-за нас страдают люди? Почему часто мы подставляем тех кого может даже и не знаем? Чем они хуже нас? Чем мы лучше них?

Согласитесь, часто мы делаем, что-то непонятное и даже не приятное нашим близким или знакомым. И так же часто мы сваливаем вину на кого бы то ни было. А зачем? Все потому, что люди не привыкли нести за свои поступки должного наказания. Мы боимся, что нам будет больно и тяжело, а как же те люди которые страдают из-за нас? Им не больно?

Энди Дюфрейн - богатый человек, строящий свое счастье, своими руками. Жизнь протекает плавно, любимая жена, любимая работа, в планах любимые дети. Но на пути горькое разочарование в женщине, делившей с ним все.

Убийство. Но кто? Энди? Нет. Но полиции не объяснить, да и суду тоже. Нести чужую кару, вот участь Дюфрейна. И он понес, понес..

Тюрьма Шоушенк. Осужденные. Рядом никого близкого. Ты один. Выживай. Да какая это жизнь в неволе? Любой птице нужна свобода... Но ты не птица, ты не летаешь.

Наш дорогой Энди любил себя, но больше он любил свободу. Она стоила ему не малого. Год, другой, 10 лет, 15.. Стены Шоушенка стали родными. Появились друзья, появилась цель и даже работа. Но не хватает простора. У Дюфрейна появились доказательства невиновности. Но кто собирается отпускать его и тюрьмы? Никто!

Конец очень неожиданный, собственно как и во всех книгах Кинга. Но стоил ли этот конец всем страданиям человека? Определенно стоил.

Проползти кучу дерьма, получить стоящий урок, заставить любить жизнь. Вот он смысл фильма. Вот он смысл жизни.

Энди Дюфрейн. Преклоняюсь перед тобой, преклоняюсь таким как ты.

10 из 10




237.Побег длиною в жизнь

Только не подумайте, что это очередная банальная история про побег. Нет, все гораздо сложнее и непонятнее. Это история про тюрьму, которую создали для того, чтобы ломать людей, привязывать их к себе, навеки оставлять их душу в мрачных стенах. Это повесть о невиновном, получившем срок за убийство любимой жены, которого он не совершал. Это крик души человека, не сломавшегося под натиском стольких несчастий и бедствий, это его история, история доброго и отзывчивого человека, оставшегося таким навсегда.

Злодеи, которые до смерти забивают людей - стражи суровой тюрьмы.

Начальник - монстр, чудовище, скрывающийся за маской праведника, готовый на все преступления ради своего же блага.

И наконец заключенные - единственные праведники в этой обители мучения и страха, закованные в стены тюрьмы.

Неприступная тюрьма и один единственный человек, который всю жизнь боролся. Боролся со смертью, боролся с жизнью, боролся с собой, боролся за долгожданную свободу, которая огоньком освещала его путь. Попасть в тюрьму, когда тебе нет ещё и 30 лет, хлебнуть горе жизни сполна и остаться ЧЕЛОВЕКОМ, вот что заслуживает уважения.

10 из 10



238. Мы здесь все невиновны, ты разве не знаешь?

Прежде чем написать данную рецензию, хочу сообщить о том, что я не люблю фильмы с такими названиями, как 'Побег из Шоушенка'. По названию создается первое впечатление о фильме, а такие броские названия отбивают всякое желание посмотреть то или иное произведение.

Итак, фильм найден, попкорн на столе - приступаем к просмотру!

Преступление и наказание, причина и следствие - Энди Дюфрейн оказывается в тюрьме Шоушенк на два пожизненных срока за преступление, которого он вовсе не совершал.

С этого момента рассказ ведется от лица одного из заключенных (Рэд). Почему Рэд? Ну, может потому, что он ирландец?

Энди Дюфрейн нашел в тюрьме как врагов, так и друзей. Всё его поведение считалось ненормальным. Он был весь такой тихий и говорил так, как в тюрьме говорить не принято. Он прогуливался как человек в парке - без забот и хлопот, как будто на нём был невидимый плащ, который защищал его от неприятностей...

Не буду раскрывать остальных деталей сюжета, но могу сказать наверняка, что Энди Дюфрейн добился справедливости, обхитрив множество людей, дал заключенным, пусть даже на одно мгновение, почувствовать себя свободными и вселил надежду в тех, кто уже давным-давно отчаялся.

Этот фильм по праву занимает 1-ое место во всех существующих ТОПах, потому что такие темы, как доброта, взаимопомощь, надежда и преданность, не могут остаться без должного им внимания. Актёры блестяще выполнили свою роль, показав своей игрой все насущные вопросы человечества. Спасибо!

10 из 10



239.Главное надежда и вера

Это великий фильм. Ну и, что фильме местами не совпадает с книгой. Ну и, что игра актер здесь не идеальная местами. Но все это перевешивает мастерство режиссера и идеальный сценарий к фильму. В этом фильме идеально показаны чувства Энди попавшего в тюрьму. Равнодушие ко всему происходящему и горя от того, что он проведет остаток жизни здесь. Ред противоположности Энди просидев 20 лет он не потерял веру в свободу. В этом фильме показано, что всегда можно остаться человеком даже в самых трудных ситуациях. Что в любых условиях можно мечтать о лучшей доле. Главное надежда и вера.

Ред просидев двадцать лет рядом с Энди, поменял свои взгляды на жизнь. За это он был вознагражден. Игра актеров местами идеальна а местам нет. Но главное создателям фильма удалось создать тюремную атмосферу. И воплотить свой слоган «Страх — это кандалы. Надежда — это свобода.» Фильм постоянно держит в напряжении. Сцена побега одна из лучших в фильме. Не понравилась лишь концовка и еще некоторые моменты. Но все равно это великий фильм.

10 из 10

240. 'Начни жить или начни умирать...'

Вот наконец-то я и посмотрел этот фильм. Что можно сказать? Великолепно! И совершенно заслуженные лестные слова в адрес картины со стороны многих моих друзей, побудивших меня посмотреть этот шедевр. Но обо всем по порядку.

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) приговорен к двум пожизненным срокам тюремного заключения в легендарной 'крепости' Шоушенк за преступление, которого он не совершал. Там он встречает заключенного по прозвищу Рэд (Морган Фримэн), с которым у них завязалась настоящая дружба. Поддерживая друг друга, они вместе проходят через долгие мучительные годы отбывания наказания.

'Здесь виновных нет'.

Помимо историй главных героев, перед зрителем стремительно проносятся и истории других людей, попавших в Шоушенк. Это и рассказ Брукса, пожилого старика, который за свои 50лет, проведенных в стенах тюрьмы, потерял все в своей жизни, кроме любви к книгам. Это и трагичная история воришки Томми, который от всей души хотел помочь Энди. наблюдая за всеми ними, невольно вспомнишь слова Рэда, которые он говорит во время своего очередного собеседования по досрочному освобождению.

'Раскаиваюсь ли я? - Не проходит и дня, чтобы я не сожалел о содеянном... Исправился ли я? Да это пустое слово. Штампуй же свой бланк и не отнимай моего времени.'

Сидя за решеткой, начинаешь задумываться не только о своей виновности/невиновности, оставшихся по ту сторону стен тюрьмы родных и близких, но и о том, что остается у человека после его освобождения.

Единственное, что осталось у них - это надежда.

'Надежда - это хорошая вещь. Может быть, самая лучшая. Поэтому она не умирает никогда...'

За проникновенную интерпретацию романа Александра Дюма, за возможность каждого из нас стать лучше

10 из 10



241.Делай все, чтобы жить!

Что может случиться с человеком, если он в самом расцвете сил получает два пожизненных заключения за убийство собственной жены и попадает в самую мрачную тюрьму Америки Шоушенк? Он может потерять смысл жизни и скатиться до уровня окружающих его уголовных личностей. А может просто мечтать. Мечтать, что он докажет свою невиновность и выйдет за пределы колючей проволоки.

Молодой банкир Энди Дюфрейн садится за решетку за преступление, которого не совершал. Его отстраненный взгляд и заметное превосходство над окружающими сразу вызывает отвращение у других обитателей тюрьмы. Энди подвергается сексуальным домогательствам и издевкам, но он старается сохранить человеческое лицо во имя своей мечты. В тюрьме он начинает дружить с заключенным Редом, а счастливый случай помогает ему стать помощником начальника тюрьмы.

Режиссер и сценарист фильма Фрэнк Дарабонт максимально приблизился к первоисточнику, практически ничего не упустив в экранизации. Роль Дюфрейна изначально предлагалась Кевину Костнеру, Тому Хэнксу и Тому Крузу, а на роль Реда предполагался Харрисон Форд. Но в конечном итоге Тим Роббинс сыграл, пожалуй, лучшую роль в своей карьере.

Дружба Кинга и Дарабонта благотворно повлияла на съемки, и уже второе десятилетие «Побег из Шоушенка» располагается в первой десятке лучших фильмов всех времен и народов. Не обласканный наградами мирового масштаба, номинировавшийся в семи категориях на премию «Оскар» и не получивший ни одной статуэтки, «Побег из Шоушенка» завоевал поистине народную любовь, уверяя зрителя, что любая мечта осуществима, даже самая невероятная.

«Побег из Шоушенка» не является угнетающей историей. В ней есть много жизни и юмора, теплоты в дружбе, которая растет между Энди и Рэдом. Фильм о том, что нужно иметь самоуважение и не терять надежду несмотря ни на что. В некоторых эпизодах фильм может и кажется растянутым, но это сделано скорее для того, чтобы зритель почувствовал тягучесть времени, проводимого в заточении. Его так много и его нужно чем-то занимать. В который раз убеждаюсь, что самые сильные впечатления после себя оставляют фильмы, в которых показана жизнь внутри жизни, то есть жизнь за колючей проволокой. С головой окунувшись в тюремную жизнь, начинаешь переосмысливать жизненные ценности, задумываться над смыслом жизни. Может ещё не поздно что-то поменять в своей жизни?

Фильм - «Побег из Шоушенка» - шедевр мирового кинематографа, один из самых лучших фильмов двадцатого века. Самый значимый фильм о мужестве, свободе и силе духа.

10 из 10



242.Только из уважения

Пару-тройку лет назад, задержавшись взглядом на фильме 'Побег из Шоушенка', я задумался над вопросом: Почему это вдруг этот самый фильм котируется столь высоко? Тогда у меня не было возможности досмотреть его (да и смотрел я его тогда, понятное дело, не сначала). Я уже тогда знал о его значимости. Осталось лишь для себя уяснить этот самый вопрос: С чего?

И вот эта возможность представилась. Имею ввиду, беспрепятственно углубиться в эту картину, прочувствовать всё это на себе, пропустить её через фибры души. От самого начала до самого конца. Как положено.

И вот мой отзыв на это кино.

Кино это является, безусловно, 'со знаком качества'. Что же до первого места в рейтинге, то, думаю, здесь имело место быть выставление 'десяточек' от большинства зрителей вкупе с раздутыми восторженными откликами кинокритиков. Фильм атмосферный. Он драматичный. И, конечно, заслуживает того, чтобы находиться довольно высоко в мировом кинематографе. Но, первое место? Можете меня хоть казнить за моё сформировавшееся мнение, но я строго убеждён, что кое-кому даже и обидно за то, что они - другие кинотворцы - вкладывали значительно больше в свои кинокартины. А их кинокартины, соответственно, откладывали в наших с вами душах особые отпечатки. Похлеще, чем данная кинолента. У каждого это свой фильм стоит на первом месте в его личном списке.

Вы, если хотите (а наверное, кто-то так уже и сделал), можете проштудировать более подробную информацию о 'Шоушенке' в любом электронном справочнике (я, если честно, лишь пробежал глазами). Там вы для себя обнаружите что именно означала та или иная сцена, и какие ресурсы были использованы для их реализации. Потому как весь фильм получается знаковый (точнее даже говоря, иносказательный).

Рассказом о сюжете утомить не получится.

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) попадает за решётку старой тюрьмы по обвинении в преступлении, которого не совершал (уже классика). Там он сводит приличные знакомства с Рэдом (Морган Фриман лично для меня - всенародно признанный артист). Ред или, как его ещё называли Реддинг - человек, способный достать в неволе всё, что арестантской душе окажется угодно. К нему-то Дюфрейн и обратился за надобностью. Попутно, Энди Дюфрейн проходит период адаптации в новых для себя жизненных условиях...

Теперь, что касается побега и моего восприятия увиденного.

Ну, во-первых, я, почему-то думал, что показывать будут сам побег из тюрьмы. Побег же включит в себя приключения, погоню, собак, выстрелы и тому подобное. Отнюдь. Меня поджидало другого жанра кино.

Эпопея растянется на двадцать лет пребывания 'самого опасного преступника' в застенцах. И, думаю, не только меня мучал вопрос: 'Ну когда уже побег?'. А побега-то всё нет и нет. Полагаю, что фильм, возможно смело претендовал бы на другое название. А так... Говориться 'побег', а что в уме? Что подразумевается?

А подразумевается здесь нечто иное. Даже если вам полностью рассказали что в этом фильме и чем он закончится, не унывайте. Этот фильм не о междусобойчиках разных сторон баррикад. 'Побег из Шоушенка' чисто философский фильм, говорящий (и даже кричащий) о том, что надежда есть всегда. Даже когда вас съели, у вас есть два выхода (о, извините мне столь юморную аллегорию).

Кстати, на мой взгляд, даже прочувствовав и должным образом (насколько это было возможно) оценив то, что попытались передать создатели картины, Я всё равно думаю, что фильм имеет острую нехватку действий. (О динамичности, по понятным причинам, речь уже не идёт).

А теперь долгожданный вывод:

Таки дотерпев (конечно, не в смысле мытарства) это 'яство' до финальных титров, я надолго задумался и об увиденном, и о самой жизни со всеми её несправедливостями и развилками. Потому как столь масштабное действо, неприменно расположит любого homo sapiens к подобного рода размышлениям.

И, понятное дело, не могло не броситься в глаза ещё кое-что! За то время, которое нам обозначили в этом 'Побеге', думается, люди всё же меняются, если только в тюрьме Шоушенк не подают эликсир молодости (ой... опять шучу!..).

Ну и... как итог, ставлю высокую оценку за то, что даже среди ночи проснулся и думал над этим фильмом. Он глубоко врезался и в память, и в душу.

10 из 10

(но с первым местом в рейтинге согласиться не могу)...



243.Человек в роли надежды

Начну с того, что этот фильм незабываемый, особенно для тех, кто читал книгу, ведь согласитесь, что прочитав очень хорошую книгу, интересно посмотреть фильм, и сравнить. И книгу и фильм я считаю пока одними из лучших в своем роде. А теперь непосредственно к фильму:

Энди Дюфрейн, банкир ставший заключенным, поначалу не имел в тюрьме друзей, но с самого начала не терял надежду, надежду на то, что он все-таки выберется от сюда и Рэд, человек, который достает 'ценные вещички' в тюрьме, пользуется большой популярностью. Который раз Рэду отказывают в досрочном освобождении, и надежда его постепенно угасает - две личности, поначалу совершенно не похожие друг на друга.

Мы проявляем симпатию к Энди с первых минут, уже тогда понимая что он не виновен. На протяжении всего фильма Энди ни на секунду не потерял надежды, надежды на то, что он наконец выберется из этой тюрьмы. Энди вселял надежду в других, своим примером он давал им понять, что надежда никогда не исчезает, нужно только верить.

Энди дает понять, что даже в самой тяжелой ситуации нужно верить, верить в то, что произойдет чудо, но не нужно сидеть, сложа руки, нужно действовать. Действовать и верить. Надеяться.

Этот фильм просто великолепен, а насколько далеко, в недрах тюремной истории таиться надежда, это просто великолепно. Этот фильм про человека, который символизирует надежду, и вселяет её в каждого.

10 из 10




244.Я свободен!

К сожалению, многие критики данного фильма, равно как и его поклонники, слишком узко понимают главный символ «Побега из Шоушенка» - тюрьму, и как антипод – стремление к свободе. Речь ведь здесь идет не только и далеко не столько о физическом заточении в каменном мешке и желании вырваться наружу. Тюрьма, прежде всего, - в наших головах, в нашем сознании. Человек находится в плену своих ложных установок, стереотипов, комплексов и обид. Это отравляет жизнь практически каждому, и многие не живут в полной мере, а мучаются, Формально находимся на свободе, а по факту заточены своими 'тюремщиками' - заблуждениями, страхами, сомнениями, которые возводят высокие стены на пути яркой, счастливой, насыщенной жизни, той, которую так хотим.

Настоящая жизнь – свободна от всего этого яда. Но чтобы освободиться, порой необходимо приложить титанические усилия. Ну, а кто сказал, что будет легко? «Побег из Шоушенка» - гимн свободе не физической, но внутренней. Гимн жизнелюбию и настоящей дружбе.

Блестящее кино, которое дает силы и надежду.

10 из 10



245.Занимайся жизнью. Или занимайся смертью.

Давно я хотела посмотреть этот фильм, но почему-то не решалась и в какой-то степени думала, что этот фильм очень предсказуемый. Но сегодня я выделила время на просмотр этого фильма и было не разочарована.

Как мне кажется, то фильмов про тюрьму было снято довольно много, но 'Побег из Шоушенка' очень, очень хороший фильм, абсолютно не похожий на другие. Стивен Кинг написал гениальную и интересную книгу, а Фрэнк Дарабонт снял по этой книге восхитительный фильм. В этом фильме мы увидим, что человек, который не виновен не в чем, попадает в самую знаменитую американскую тюрьму 'Шоушенк'. Как мне кажется, в этом фильме не рассказывается о самом побеге из тюрьмы, а о силе воли и вере в лучшее человека. Кинокартина учит нас тому, как нужно правильно дружить и эта картина очень мотивирует, ибо тут, опять же повторюсь, рассказывается о силе воли человека.

Тим Роббинс сыграл такого морально сильного человека, который на протяжении двадцати лет понимал, что ничего изменить невозможно и контролировал себя, старался не сойти с ума. И у него это получилось. Он играл настолько натурально, что, зачастую именно из-за игры актеров ты втягивался в этот фильм. Он сохранял спокойствие и был сам себе на уме все то время, когда он был в тюрьме.

Морган Фриман сыграл Рэда, который пробыл в тюрьме сорок лет. После освобождения он мечтал туда вернутся, ибо именно там он не чувствовал страха. Там, он был словно в безопасности. Он даже не смог сходить в туалет не спросив разрешения. Он понимал, что на свободе он не выживет, но его верный друг Энди спас его.

Это великолепный фильм о дружбу и о сильном человеческом характере. И остается лишь поблагодарить Стивена Кинга за то, что написал столь захватывающую книгу и Фрэнка Дарабонта за экранизацию. И жаль, что этот фильм не получил Оскар.

Надеюсь, что Тихий океан такой же синий, как мне снилось. Надеюсь.

10 из 10







246.От крови волка и дракона

рецензии оценки друзья фильмы звёзды
Брови «домиком»

«Если долго мучиться что-нибудь получится», - основная, разжеванная до состояния манной каши идея фильма Дарабонта «Побег из Шоушенка», а где-то на задворках, около мусорной кучки притаилась еще одна - «От работы дохнут кони, ну а я... бессмертный пони!». Брови складываются «домиком», когда видишь, какое место занимает этот простоватый и мелкий, как лужа, фильм в топах и рейтингах. Понятно, конечно, что зрителя привлекает в ленте Дарабонта именно простоватость. Не нужно включать мозг, не нужно никуда вникать и искать смысл. Надень пуш ап и все само подтянется, а не подтянется, так Фрэнк поможет.

Не смотря на отсутствие мистики, крови бьющей из водостоков и жабервог «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка» самая сказочная из историй Короля ужасов. И ее рождению наверняка способствовал не кошмар, а добрый спокойный сон. Герой исключительно положительный, крымский царь (государство, система) - собака, но главное надеяться и все будет кока-кола, розовые очки в комплект входят, но Стивену веришь, как самому себе. В фильме все это тоже имеет место быть, но всем экранизациям Кинга от Дарабонта присущ один и тот же недостаток. Режиссер следует первоисточнику, чуть ли не постранично, но меняет пару деталей и суть извращается, акценты смещаются, а от результата хочется плакать и смеяться. В «Мгле» ради эффекта он убивает надежду, в «Зеленой миле» тетешкается со смертниками. А в «Побеге из Шоушенка» еще раньше российских прокатчиков упрощает толкование названия, и трактует redemption, только, как освобождение, побег.

И вот тюрьма становится Цветочным городом, а зеки коротышками, чистыми, наивными и без следа преступного прошлого. Как и в «Зеленой миле» режиссер умалчивает о том, что не за добрые дела они утаптывают тюремный дворик. Все это в угоду драматическому эффекту и стремлению как можно качественней развести зрителей на эмоции. Вместо трусоватого, но вполне реалистичного поступка Томми – расстрел, вместо пары строк о тихой смерти старика и мертвого голубя, душещипательное самоубийство Брукса. Портянки и простынки в зрительских слезах, а от отчаяния впору убиться головой о медный тазик. С добром все ясно это зеки, а по совместительству жертвы системы и неудачного стечения обстоятельств, радостно агукающие и пускающие слюни над классической музыкой. А зло, конечно же, охрана и начальник тюрьмы, Комбинат и «Интеграл». Эпизоды с «сестрами» где-то на обочине, поданные со смаком, однако добавленные в царство медового света ради намека на достоверность и чтобы совсем уж тюрьма раем не казалась, да и не все же охране Флэгго-орками ходить.

В предисловии к «Противостоянию» Кинг писал о бедности экранизации по отношению к первоисточнику и что лучше героям жить на страницах книг и в сердцах читателей. Смотря «Побег из Шоушенка» понимаешь как же это чертовски верно. Талантливые и гениальные актеры как-то совсем неуютно пристроены в этом фильме. Энди (Роббинсу) пиджак свободы очевидно мал. Весь фильм он ходит чумурудненький и как пыльным мешком пристукнутый. Но снова вспомнить брови о положении «домик» заставляет все же выбор афро-американца (будем исключительно политкорректны) Фримана на роль ирландца Реда. Конечно, Новая Англия это не Миссисипи и, тем не менее, сомнительно, что в тридцатые-шестидесятые чернокожий мог занимать такое место в тюремной иерархии и запросто попивать пивко с белыми. Сказка. В чем-то похожая на итальянскую о злой судьбе. Где принцесса умыла, приодела старушку и все наладилось. В чем-то на попсовую песенку с надоедливым мотивчиком и одной несущей смысл фразой, едва уловимой как малюсенький брусочек масла, размазанный по очень толстому куску хлеба (скромный привет тому, кто повлиял, сами знаете на кого). Вернее одной единственной идеей растянутой на два с лишним часа, про пони все же вторично и не так важно. Чтобы до зрителей под конец однозначно дошло, что жизнь хоть и жестянка, но в болото ее нукать не стоит, а стоит бить лапками по сметане и надеяться… Надеяться на то, что Дарабонт хотя бы не испаскудит «Темную башню» вмешательством в дела ка-тета.



247.Это моя первая рецензия, попрошу строго не судить.

И так начнём. Фильм «Побег из Шоушенка» по праву достоин занимать первое место в топ 250! Режиссер изрядно постарался, чтобы фильм получился на «ух ты». Перейдем к сюжету.

Сюжет

Энди Дюфрейн (Тим Роббинс) – главный герой этого фильма, преуспевающий банковский работник, которому изменяет жена. Но в один момент чаша его терпения переполняется и Энди напивается, и хочет застрелить свою жену и любовника.… Но это не тот человек, который может совершить преступление. И вот благодаря по истине «справедливому» правосудию, Дюфрейн ни за что был приговорен к двум пожизненным заключениям.

Вот так наш главный герой попадает в Шоушенк. Он себя вел спокойно и довольно сдержано, что не похоже на того, кто попал первый раз в тюрьму.

Первое время Энди не с кем не общается, однако поже находит друга – Рэда. Это человек, который мог достать практический любую вещь в тюрьме. Конечно, сам Рэд не ожидал, что они станут друзьями, так как сделал на него ставку, сразу, же, как Энди попал в Шоушенк. У заключенных была «игра» и заключалась она в том, что они спорили на сигареты, кто первый из новичков не выдержит первой ночи. Но Энди всем доказал, что он лучше, чем кажется на первый взгляд… Он не только выдержал первую ночь ну и через некоторое время стал незаменимым человеком в этой тюрьме, Энди начал помогать офицерам, заключенным и самому начальнику тюрьмы в банковском деле. Через некоторое время открыл библиотеку для заключенных и начал там обзаводится со временем новыми книгами. Один из заключенных однажды сказал при получение новых книг:

- «Грац Монте-Кристо». Знаешь, о чем эта книга?
-Нет.
-О побеге из тюрьмы.
-Может, ее тоже поставить в раздел «образование»? ©

Так постепенно и проходила его жизнь в суровых стенах Шоушенка.

Визуальная сторона фильма

В фэнтези это спецэффекты, в исторических фильмах это костюмы. Так как это не фэнтези особых спецэффектов здесь не было. Костюмы… Что можно сказать про костюмы заключенных, и работников тюрьмы они однообразны, у заключенных это роба с номером, а у охранников это спец-форма. Но если на, то пошло для этого фильма больше ничего и не надо…

Музыка

Саундтреки. В этом фильме музыка играет второстепенную роль... Конечно, даже обычные звуки могут зачаровать людей. Но все ж таки, чтобы снять шедевр нужно подобрать идеальный и желательно оригинальный саундтрек.

Режиссура

В данном разделе я расскажу про гениального режиссера, сценариста, актера - Фрэнка Дарабонта. Он был трижды номинирован на «Оскар». Мне известен этот человек по двум фильмам, это «Побег из Шоушенка» и «Зеленая Милля». Но даже этих двух фильмов мне хватило, что бы понять насколько это гениальный режиссер. И на будущее я буду интересоваться тем, что будет снимать Фрэнк Дарабонта.

Подводим итоги...

- Эти стены плохо действуют на людей. Сначала ты их ненавидишь. Потом к ним привыкаешь. Затем ты от них зависишь. Вот, что такое – тюремный человек!

Что можно здесь сказать? Пожалуй, скажу, что фильм красочно красивый, очень даже неплохо снят и в некоторых эпизодах завораживающий. Но конечно у меня есть одно замечание: по сюжету Энди пробыл в Шоушенке 20 лет и за эти 20 лет он совсем не изменился не внешностью, не характером... Но общее впечатление осталось хорошее.

Советую всем посмотреть этот фильм, я думаю вы не пожалеете если это сделаете!

10 из 10



248.Мы здесь все невиновны, ты разве не знаешь?

Мне очень понравился фильм. Я пересматривал его несколько раз.

Тим Роббинс отлично сыграл Энди Дюфрейна, на мой взгляд, именно таким и должен был быть этот персонаж: тихим, замкнутым в себе, спокойным, уравновешенным. Но внутри он смел и отважен. Морган Фриман - идеальный человек на роль ирландского тюремного барыги.

В этом фильме всё же есть что то особенное, что - то такое, из - за чего фильм не может не понравиться. Скорее всего это тот диапазон эмоций, которые зритель испытает вместе с героями фильма, те переживания, что ощущают герои.

На мой взгляд, фильм отличается тем, что из этих двух часов продолжительности фильма интересна каждая секунда. Фильм, на протяжении основного сюжета включает в себя ещё несколько небольших историй, второстепенные сюжетные линии.

Он достоин занимать первую позицию в списке '250 лучших фильмов'.

10 из 10






249.Некоторых птиц в неволе не удержишь...

По истине верное изречение.

Казалось бы, что может показать нам картина, сюжет которой банален: Энди Дюфрейн, преуспевающий управляющий банка, несправедливо осужден на пожизненный срок за убийство своей жены и ее любовника. Находясь в тюрьме вынашивает план побега и одновременно борется с трудностями. Но сама мысль, сама идея, которую хотят донести до зрителя, не в этом! В 'сердце' кинокартины заложены самые ценные качества, которыми когда - либо мог бы обладать человек: непоколебимая Вера в себя и собственные силы, неимоверное желание Свободы и вечно живущая Надежда('Надежда никогда не умирает'). Здесь чувства переполняют на каждой минуте, мысли вертятся в голове безустанным потоком, улавливая фразы, которые впоследствии прочно оседают в памяти.

Думаю, никого не удивлю, если скажу, что меня восхищает герой Тима Роббинса. Его вечное спокойствие, высокий интеллект, который не сделал его изгоем в тюрьме, а помог добиться максимального уважения к своей персоне, полный расчет на свои силы, надежда на спасение(и это спустя столько - то лет!) не могут не рассчитывать на положительные отзывы. Самый опрометчивый поступок Энди(рассказ директору тюрьмы об известном ему настоящем убийце любимой жены), как это не парадоксально и привел его к долгожданной свободе. Он заставил всех сомневаться в своей силе духа, заставив даже друзей думать о возможном самоубийстве, естественно после этого не сложно обдурить алчного начальника.

Поражает и то, как Дюфрейн изменил жизнь 'тюремного человека', по совместительству доброго друга — Рэда. Последний и во время 'отсидки' и после досрочного освобождения понимал, что ждет его на свободе: на это нам указывают тонкие намеки режиссера — Рэда освобождают и он повторяет путь Брукса, который не смог справиться со свободой, не зная, что с ней делать попросту. Ему отводят ту же комнатенку под жилье, устраивают на ту же работу и его посещают те же мысли... если бы не обещание. И вот снова Энди Дюфрейн, самый загадочный тюремный заключенный дает надежду на спасение, на новую жизнь, на лучшую жизнь. 'Занимайся жизнью или занимайся смертью' — вспоминает Рэд и становится на новый жизненный путь.

Картина по праву заслуживает лучших похвал. Музыкальное сопровождение потрясающее, классика 'облагораживает'. Браво, Фрэнку Дарабонту! И отдельное спасибо, обожаемому мной, Стивену Кингу!

10 из 10

P. S. Могла бы оценить выше — сделала бы это!


250.Свободный взаперти.

Фильм, находящийся на вершине списка «250 лучших фильмов всех времен и народов».

Но знаете, что я вам скажу, данная кинолента хоть и о побеге из тюрьмы, но нет смысл ее намного глубже. Фильм о немыслимой человеческой воли, которая ведет его туда, на свет — на волю, да не сломит ее никто и ничего.

Оказался не в том месте и не в то время, именно это выражение подходит к истории главного героя — Энди Дюфрейна. Умнейший в своем роде человек оказался взаперти из-за любви. Ведь именно на него повесили два пожизненных наказания за убийство жены и ее любовника. Обстоятельства. Но жизнь сложная штука и мы не всегда успеваем повернуть руль, ибо повороты слишком круты.

Шоушенк - тюрьма, скрытая за высокими стенами. Такое слово как надежда исчезает довольно быстро, особенно когда осознаешь, что остаток своей жизни ты проведешь взаперти — в четырех стенах. Все, что тебе остается, так это только найти себе подходящее занятие, хоть выбор и не столь велик. Некоторые коллекционируют плакаты, работают в прачечной или в библиотеке, другие «могут достать все что угодно, но только в разумных количествах», а вот наш главный герой.… Как я уже говорил этот фильм о человеческой жизни в неволе, не столь как о побеге, а как о силе интеллекта и воли.

Большинство ломаются в первый же день, другие, напротив, с годами свыкаются с мыслью, что ничего больше не изменишь. И именно таких как они называют «Тюремными людьми». В последние тридцать, сорок, пятьдесят лет ты настолько привык к этому месту, что начинаешь понимать — в реальной жизни там за громадными стенами, там, где можно вновь наблюдать красоту и прелесть рассвета, там, где услышишь песнь прибоя, для тебя уже нет места. Но наш герой абсолютно не подходит под это описание.… Так кто он вообще, наш герой?

Энди Дюфрейн довольно неплохой экономист, о чем можно узнать, если вы увидите его проделки в тюрьме. Ему не повезло только в одном — любовь. Любовь странная штука, то она разбивает сердца и уносит куда-то далеко жизни людей, то она ломает границы и сдвигает горы, ради того чтобы два человека вновь обрели друг друга, то приводит в тюрьму… Так вот, у жены Энди появляется любовник, Дюфрейн же в надежде отомстить или вернуть любимую отправляется в след за ними. Но насильно мил не будешь. Дальше вы все уже знаете. Клетка и четыре бетонных стены. Только вот виновен ли он?

Как я уже сказал наш герой не простой орешек. Сломить его не так то уж и просто. Цепкий ум и сила мысли, непоколебимая воля и характер героя скрываются на первый взгляд за непримечательной личностью. Как раз все эти качества и ведут его в мир рассвета.

Сценарий отлично проработан Фрэнком Дарабонтом и Стивеном Кингом. Все герои превосходно прописаны. Каждая деталь была точно вымерена и проанализирована. Режиссура вместе с работой оператора просто переносят нас с теплого дивана перед телевизором на место действия, оказавшись в эпицентре мы просто становимся участниками событий. Актеры смогли поднять тогдашнюю планку мастерства на более высокий уровень, показав все грани и крайности сложной человеческой жизни в неволе.

Итог.

Первое место в рейтинге и уйма положительных отзывов.

9,5 из 10

Спасибо за внимание.

Всем приятного просмотра!



